Name_0
Открытая земля
Name_1
Воды
Name_2
Каменная гряда
Name_3
Лесной участок
Name_4
Одинокая вершина
Name_5
Травы
Name_6
Ядовитое болото
Name_7
Цветочная долина
Name_8
Самоцветы
Name_9
Плодородная земля
Name_10
Звериное стадо
Name_11
Огненный пруд
Name_12
Кратер метеоритного железа
Name_13
Чаща
Name_14
Древний лес
Name_15
Вечновесеннее ущелье
Name_16
Логово таинственных змей
Name_17
Душистый луг
Name_18
Фэншуйное логово луна
Name_19
Духовная жила
Name_20
Вечная мерзлота
Name_21
Заросли бурьяна
Name_22
Груда щебня
Name_23
Развалины
Name_24
Дамба
Name_25
Рудник
Name_26
Лесопитомник
Name_27
Стела
Name_28
Лекарственный огород
Name_29
Илистый канал
Name_30
Цветочная плантация
Name_31
Самоцветный рудник
Name_32
Водяная мельница
Name_33
Пастбище
Name_34
Стальная канатная дорога
Name_35
Погребальный костёр
Name_36
Лесная стена
Name_37
Подвесные клети
Name_38
Отводной канал
Name_39
Загон для приманки
Name_40
Облачный полог
Name_41
Хижина удачи
Name_42
Тайная гробница
Name_43
Ледяные изваяния
Name_44
Деревня Тайу
Name_45
Родовой храм Тайу
Name_46
Жильё
Name_47
Пиршественный зал
Name_48
Амбар
Name_49
Курятник
Name_50
Помост перерождения
Name_51
Чайно-конный караван
Name_52
Зал упражнений
Name_53
Охранная контора
Name_54
Вершина очищения духа
Name_55
Павильон приёма гостей
Name_56
Заслон вечной мерзлоты
Name_57
Тихая келья
Name_58
Лес столбов
Name_59
Зал умельцев
Name_60
Строй деревянных чучел
Name_61
Строй медных чучел
Name_62
Чёрная трясина
Name_63
Стрельбище
Name_64
Помост для отработки меча
Name_65
Зал божественного клинка
Name_66
Арена боевых искусств
Name_67
Зал необычайных
Name_68
Ветряная палата
Name_69
Павильон тайны
Name_70
Пустая долина
Name_71
Пагода затворничества
Name_72
Взмывающая лестница
Name_73
Тайный покой
Name_74
Тигриный загон
Name_75
Железно-шёлковый заслон
Name_76
Опрокинутый купол
Name_77
Тёмная комната
Name_78
Могильник мечей
Name_79
Поле смерти
Name_80
Строй железных жеребцов
Name_81
Схема восьми построений
Name_82
Путаный переулок
Name_83
Пещера ловца теней
Name_84
Павильон семи струн
Name_85
Зал гуциня
Name_86
Площадь напева
Name_87
Павильон знатоков
Name_88
Парк лицедеев
Name_89
Дом созвучия
Name_90
Земля бессмертных
Name_91
Помост фэнхуана
Name_92
Павильон вэйци
Name_93
Зал вэйци
Name_94
Помост вэйци
Name_95
Сад каменных свитков
Name_96
Глазурованный павильон
Name_97
Зеркальный помост
Name_98
Зал совета
Name_99
Книжная палата
Name_100
Книжная лавка
Name_101
Училище
Name_102
Товарищество книжников
Name_103
Гора луна-черепахи
Name_104
Пагода светил
Name_105
Хранилище сутр
Name_106
Мастерская живописца
Name_107
Лавка живописи
Name_108
Павильон живописи
Name_109
Сияющий парк
Name_110
Многоцветный грот
Name_111
Красочный павильон
Name_112
Мастерская силуэта
Name_113
Звездочётная терраса
Name_114
Гадательный притон
Name_115
Зал алхимиков
Name_116
Небесный алтарь
Name_117
Здание ловца звёзд
Name_118
Пагода Куньлунь
Name_119
Стяг рождения и гибели
Name_120
Зал сладкого источника
Name_121
Чайная
Name_122
Трактир
Name_123
Ароматный парк
Name_124
Усадьба Четырёх морей
Name_125
Заморская барка
Name_126
Сад бессмертных
Name_127
Чайная плантация
Name_128
Винокурня
Name_129
Ковка
Name_130
Кузница
Name_131
Литейный двор
Name_132
Золотая лавка
Name_133
Водяной затвор
Name_134
Разработка метеоритного железа
Name_135
Промывочный чан
Name_136
Плавильня
Name_137
Семеричный колодец Лунового ключа
Name_138
Небесный горн
Name_139
Плотницкий навес
Name_140
Плотницкая лавка
Name_141
Плотницкая мельница
Name_142
Строительная мастерская
Name_143
Смоляной чан
Name_144
Образцы древесины
Name_145
Лесной склад
Name_146
Лесная застава
Name_147
Загробная печь
Name_148
Священная роща
Name_149
Пилюльная
Name_150
Травяная аптека
Name_151
Аптекарское училище
Name_152
Богадельня
Name_153
Зал ветеринара
Name_154
Гроб из серебристого льда
Name_155
Лекарственный сад
Name_156
Покой разведения трав
Name_157
Водно-огненный тигель
Name_158
Лощина Божественного земледельца
Name_159
Уединённый покой
Name_160
Ядовитый торг
Name_161
Тайная темница
Name_162
Знахарь обратного пути
Name_163
Скотный загон
Name_164
Заброшенное жилище
Name_165
Котловина миазмов
Name_166
Покинутое логово
Name_167
Кровавый пруд
Name_168
Столп божественного луна
Name_169
Вышивальное здание
Name_170
Ткацкая усадьба
Name_171
Ткацкая мастерская
Name_172
Парчовый павильон
Name_173
Зал звёздного убранства
Name_174
Змеевидный ткацкий стан
Name_175
Цветочные водопады
Name_176
Диковинный сад
Name_177
Радужный шелководный сад
Name_178
Небесный ткацкий челнок
Name_179
Ювелирная мастерская
Name_180
Ювелирная лавка
Name_181
Лавка необработанного камня
Name_182
Обмен сокровищ
Name_183
Яшмовое ремесло
Name_184
Багровое зеркало
Name_185
Чан прозрения
Name_186
Алмазный помост
Name_187
Изысканная подставка
Name_188
Благословенный яшмовый диск
Name_189
Облачная палата
Name_190
Даосская обитель
Name_191
Даосский храм
Name_192
Зал Трёх чистых
Name_193
Утёс поста
Name_194
Грот первоначала
Name_195
Пилюльный горн
Name_196
Чаньский покой
Name_197
Ступа
Name_198
Буддийская пагода
Name_199
Зал Дхармы
Name_200
Пещера озарения
Name_201
Алтарь непостоянства
Name_202
Зал изучения сутр
Name_203
Кухня
Name_204
Трактир
Name_205
Пиршественный зал
Name_206
Павильон изысканной снеди
Name_207
Заповедник редкой дичи
Name_208
Божественный поварской треножник
Name_209
Сезонный сад
Name_210
Идиллическая деревенька
Name_211
Дом пряностей
Name_212
Дворец луна
Name_213
Главная улица
Name_214
Базар
Name_215
Игорный дом
Name_216
Весёлый дом
Name_217
Цветочная барка
Name_218
Увеселительный квартал
Name_219
Большой парк
Name_220
Великий сад
Name_221
Таинственный сад
Name_222
Ссудная лавка
Name_223
Зал мудрецов
Name_224
Столица
Name_225
Чэнду
Name_226
Гуйчжоу
Name_227
Сянъян
Name_228
Тайюань
Name_229
Гуанчжоу
Name_230
Цинчжоу
Name_231
Цзянлин
Name_232
Фучжоу
Name_233
Ляоян
Name_234
Циньчжоу
Name_235
Дали
Name_236
Шоучунь
Name_237
Ханчжоу
Name_238
Янчжоу
Name_239
Секта Шаолинь
Name_240
Секта Эмэй
Name_241
Долина Сотни Цветов
Name_242
Секта Удан
Name_243
Большой и Малый Юаньшань
Name_244
Клан Львиноликих
Name_245
Секта Жаньшань
Name_246
Пик Нефритовой Девы
Name_247
Усадьба Ковки Мечей
Name_248
Секта Кунсан
Name_249
Секта Ваджры нирваны
Name_250
Секта Пяти Бессмертных
Name_251
Утёс Вуали-Шрама
Name_252
Обитель Фулун
Name_253
Кровавая секта
Name_254
Деревня
Name_255
Городок
Name_256
Острог
Name_257
Бамбуковая хижина
Name_258
Бамбуковая хижина
Name_259
Павильон сутр
Name_260
Цзиньдин
Name_261
Озеро Белого оленя
Name_262
Помост Большой Медведицы
Name_263
Юаньшаньская темница
Name_264
Львиный колизей
Name_265
Павильон Цинлан
Name_266
Эгарим
Name_267
Родовой горн
Name_268
Треножник владыки эликсиров
Name_269
Изваяния ваджры
Name_270
Долина Пяти ядов
Name_271
Бездна погибели
Name_272
Дворец луна
Name_273
Кровавый пруд
Name_274
Ступа Бодхидхармы
Name_275
Звездочётная терраса
Name_276
Караван Воловьей спины
Name_277
Книгохранилище
Name_278
Янцзыйский торговый союз
Name_279
Оружейная витязя
Name_280
Аптека Возрождения
Name_281
Караван Гуншу
Name_282
Павильон диковин
Name_283
Яшмовый торговый дом
Name_284
Большой склад
Name_285
Городской склад
Name_286
Деревенский склад
Name_287
Острожный склад
Name_288
Септарий
Name_289
Сакрарий
Name_290
Эликсарий
Name_291
Космарий
Name_292
Антикварий
Name_293
Лионарий
Name_294
Аркарий
Name_295
Ниварий
Name_296
Армарий
Name_297
Глорарий
Name_298
Буддарий
Name_299
Пентарий
Name_300
Ноктарий
Name_301
Пламенарий истинного луна
Name_302
Спектрарий
Name_303
Буддийский храм Солитарис
Name_304
Виртарис
Name_305
Юстикарис
Name_306
Доктрарис
Name_307
Медитарис
Name_308
Леонарис
Name_309
Абиссарис
Name_310
Серенарис
Name_311
Круцибарис
Name_312
Этернарис
Name_313
Кармарис
Name_314
Веномарис
Name_315
Мортарис
Name_316
Игнитарис истинного луна
Name_317
Сангвинарий
Desc_0
Земля пуста и безлюдна дальше некуда.
Desc_1
Реки, озёра, ручьи, оазисы и прочие воды: живности здесь вдоволь, а по воде удобно возить грузы.
Desc_2
Эти каменные гряды сложены из валунов и богаты всякой рудой — от меди и железа до золота, серебра и прочего.
Desc_3
Лесной участок, где вдоволь солнца и дождей, а оттого растут огромные деревья.
Desc_4
Одинокая вершина уходит в облака, и склоны её со всех сторон отвесны.
Desc_5
Хоть местность и сложна — вся в оврагах и пещерах, — трав тут вдоволь: климат мягкий, почва тучная, дождей хватает.
Desc_6
Низина, укрытая густыми миазмами. Странных растений здесь без счёта. Берегись змей и насекомых, что несут яд.
Desc_7
Долина, где цветы цветут круглый год. Климат здесь мягкий, а цветов на диво много.
Desc_8
Редкая залежь прекрасных самоцветов, прозрачных и сияющих.
Desc_9
Плодородные земли хороши под овощи и плоды. Воды и света вдоволь, а значит, и урожай будет обильным.
Desc_10
В этом краю сошлись самые разные места обитания, оттого и дикого зверья здесь много, попадается и редкое.
Desc_11
Странное место, где кипит подземный жар и течёт лава. С неба здесь то и дело льётся огонь и горит по трое суток кряду — местность нестерпимо жаркая.
Desc_12
Кратер, оставленный упавшим метеоритом, полон метеоритного железа; оно крайне трудно в работе и требует умелого мастера.
Desc_13
Первобытный лес, до того густой и непроходимый, что полон невиданных цветов и трав. Здесь темно и сыро, и собирать что-либо крайне тяжело.
Desc_14
Лес занимает огромное пространство, но деревья в нём на удивление редки: растёт здесь одно-единственное исполинское растение — с зелёными листьями, лиловым стеблем, тёмными цветами и жёлтыми плодами.
Desc_15
Этот горный ручей отрезан от мира, точно обитель бессмертных из преданий. Кажется, здесь всегда весна.
Desc_16
В этом логове гнездится великое множество змей и насекомых. Растительности вокруг почти нет, зато костей вдоволь.
Desc_17
Луг этот — потаённое место, где во множестве растут диковинно пахнущие цветы и травы и лежат кристаллы. Краски здесь такие, что дух захватывает.
Desc_18
Фэншуйное логово луна — место, где сходятся инь и ян, а с ними и дыхание луна, мощный источник жизненной силы.
Desc_19
Духовная жила — сердцевина сути земли и основа всех жил, что идут под землёй. Длинные узкие пещеры, из которых она сложена, полны загадочных минералов и растений.
Desc_20
Вечная мерзлота слагается в лютом холоде сотнями миллионов лет. Резать её, рубить, варить или топить — попусту тратить время.
Desc_21
Ночами из этой кучи слышен стрёкот целого полчища насекомых.
Desc_22
Груда камней, из которой ночами слышен стрёкот насекомых.
Desc_23
Ночами из этих развалин слышен стрёкот насекомых.
Desc_24
Дамбу складывают из растений и деревьев вперемешку с илом, песком и камнем; она помогает копить воду и сдерживать паводки.
Desc_25
Чтобы добраться до рудных жил, породу выбирают на несколько десятков чжанов вглубь, а после крепят стволами и штреками. Это и есть рудник.
Desc_26
Нанятые земледельцы густо высаживают деревья там, где те хорошо приживаются, а после ходят за ними, присматривают и поливают.
Desc_27
Стела стоит на вершине утёса, и на ней вырезано множество стихов и картин.
Desc_28
Нанятые земледельцы высаживают лекарственные травы там, где те хорошо приживаются, а после ходят за ними, присматривают и поливают.
Desc_29
Этот канал без устали сводит ил и грязную воду со всей округи в низинное болото.
Desc_30
Нанятые земледельцы высаживают цветы там, где те хорошо приживаются, а после ходят за ними, присматривают и поливают.
Desc_31
Этот рудник заложен ради самоцветов; работать в нём труднее, чем в открытом карьере, зато и прибыли обычно больше.
Desc_32
Сила воды обуздана, и теперь поля можно исправно орошать.
Desc_33
Нанятые пастухи ходят за скотом, следя, чтобы тот был сыт и укрыт от болезней, стихийных бедствий и хищников.
Desc_34
Исполинская стальная канатная дорога, по которой легко пересечь самое сердце огненного пруда.
Desc_35
Открытую породу сутками напролёт держат в огне на порохе и дровах — она заметно размягчается, и всё ценное берётся из неё куда легче.
Desc_36
Лесной участок обносят колючим кустарником и стенами, чтобы лес не тревожили и не портили извне.
Desc_37
Две деревянные клети по обе стороны исполинского дерева связаны толстым канатом: когда одна идёт вниз, другая поднимается.
Desc_38
Отводные каналы избавляют от заиливания и застоя воды, а заодно идут на пользу и соседним местам.
Desc_39
В змеиное логово исправно свозят скот — коров и овец, — а то рыбу и насекомых на корм, в надежде, что ядовитые твари расплодятся и окрепнут.
Desc_40
Исполинский навес из промасленного шёлка укрывает землю и растения от ветра и дождя.
Desc_41
Говорят, здешний фэншуй отводит беды и заставляет жилы земли цвести.
Desc_42
Поставлена у входа в духовную жилу: бережёт её и не даёт духовной ци утечь наружу.
Desc_43
Полных девять чжанов в высоту; стоят вокруг вечной мерзлоты, и при каждом — исполинская каменная пила, что режет её без остановки.
Desc_44
Деревня Тайу — сердце края и обитель рода Тайу. Живут здесь просто, если не сказать бедно. Тишина такая, что не верится: жители не запирают дверей и спят ночами крепким сном.
Desc_45
Место, где чтут наследников рода Тайу, решают семейные дела и наставляют потомков.
Desc_46
Простое жильё, где есть всё нужное для повседневной жизни его обитателей.
Desc_47
Зал, где гости пьют и пируют вместе. Во дворе поют птицы и клонятся ивы, а в просторных покоях — обильный стол с изысканными блюдами и плодами по времени года.
Desc_48
Амбар поставлен в прохладном, хорошо продуваемом месте и выстроен с большим тщанием. Оттого зимой в нём тепло, а летом прохладно — лучшего места для припасов не найти.
Desc_49
Курятник сложен из травы и древесной золы, а поверх выстлан мягкой травой — лучшего места для кур не придумать. Зимой в нём тепло, летом прохладно, сырость ему нипочём, и насекомых нет.
Desc_50
Помост перерождения на деле состоит из пяти помостов и шести мостков, и каждый сложен из своего материала. Пять помостов знаменуют вхождение божественного пятью путями, а шесть мостков — русла, по которым идёт перерождающаяся душа.
Desc_51
Ватага торговцев, что ходит Шёлковым путём между Западным краем и Срединной равниной и торгует по дороге чайным листом.
Desc_52
Просторный, хорошо проветриваемый зал для отработки боевых искусств, где свет можно приладить под любые упражнения. Внутри стоят деревянные чучела, лежат восемнадцать видов оружия и многое другое.
Desc_53
Охранная контора нанимает бойцов и берётся прежде всего возить ценные грузы и оберегать важных особ. Охранникам обычно приходится опираться на связи, чтобы исполнить дело и не нажить хлопот, — потому знакомства для них важнее всего.
Desc_54
Дорога на вершину очищения духа уставлена рукотворными преградами, и подъём требует немалых сил — и телесных, и душевных; отсюда и название.
Desc_55
Своей секты у Тайу быть не может, но павильон приёма гостей служит примерно тому же. Сюда обычно являются чужаки, что пришли к роду Тайу; убранство здесь скудное, зато вид захватывает дух.
Desc_56
Заслон вечной мерзлоты с помостом из ледниковой яшмы — отличное место, чтобы утишить разум и изгнать внутренних демонов. Отрабатывая перед ним, человек добирается до истинных своих сил и движется вперёд без тревоги.
Desc_57
Тихая келья стоит в укромном месте. Двери и окна занавешены чёрной тканью, чтобы отрезать её от внешнего мира: так отрабатывающий искусство ци держит сосредоточение.
Desc_58
Лес столбов из дерева и камня переходят не меньше получаса. Ступать можно только по сваям, присесть и передохнуть негде — оттого переход даётся крайне тяжело.
Desc_59
Зал умельцев построен на поляне, где нет и следа людского жилья, и вход чужакам туда закрыт: здесь отрабатывают тайные искусства.
Desc_60
На этой тщательно продуманной полосе стоят шестьдесят механических деревянных чучел на рельсах — всё равно что отрабатывать кулачные искусства сразу с шестью десятками мастеров.
Desc_61
В строю семь бронзовых механических чучел, и у каждого двенадцать точек, а к ним ещё и добавочные, соединённые с пружинами: смотря по силе удара, они звучат по-разному.
Desc_62
Трясина эта полна грязи почти по пояс. Грязь на диво вязкая — из-за железа и песка в ней. К счастью, эта самая вязкость делает её отличным местом для отработки искусств ног.
Desc_63
На стрельбище семьдесят больших деревянных мишеней, семьдесят малых, семьдесят механических, а вдобавок мишени в виде птиц и зверей. Лучшего места для отработки стрельбы не найти.
Desc_64
На этом помосте отрабатывают искусства меча, а потому поставили его вдали от людей, на просторе, где ничто не отвлекает.
Desc_65
В зале божественного клинка к клинкам относятся с благоговением, и входить туда дозволено лишь тем, кто их носит. Здесь есть всякий короткий клинок: длинные мечи, короткие мечи, парные мечи "утки-мандаринки", кривые сабли из Западного края и прочее.
Desc_66
Арена выстроена в чистом поле и обнесена земляными валами; вдоль стен стоят большие барабаны и оружие. Места здесь столько, что даже с древковым оружием можно махать без помех.
Desc_67
Зал этот выстроен прежде всего затем, чтобы собирать экзотическое оружие и дотошно его изучать. В зале необычайных есть и покои, где гостят люди необычайных способностей, пока учат и учатся сами.
Desc_68
Устройство ветряной палаты весьма своеобразно. Спереди и сзади в ней стоят механизмы, что по нажатию выпускают порывы воздуха. Тем, кто отрабатывает искусства плети, надо быть особенно внимательными, чтобы порыв ветра не сбил оружие.
Desc_69
Павильон этот на деле — безупречно чистая тихая мастерская, полная всякого инструмента, большого и малого. Так называемое стрелковое оружие держится на механизмах, а пуще всего на пружинах.
Desc_70
Рукотворная тихая долина в кольце холмов, со зданиями и помостами для отработки игры на инструментах. Звук любого инструмента разносится здесь во все стороны — истинный пир для слуха.
Desc_71
В пагоде девять ярусов, каждый стоит на каменном основании и несёт свою суть: свобода от честолюбия, простота, борьба, ловкость ума, мудрость, затвор, вещность, просветление и очарование. Пагода знаменует путь подвижничества, где отброшено всё лишнее.
Desc_72
Лестница эта в несколько десятков чжанов высотой, а в середине её — огромное дерево. Деревянные и каменные ступени шириной всего в две ладони вьются вокруг ствола и гнутся так легко, что и птица на них не усидит.
Desc_73
Покой этот лежит глубоко под землёй, и единственный вход открывается тайным рычагом. Окон нет, дверь всего одна — а потому тайны книг, что здесь хранятся, уберечь несложно; книг же тут немало.
Desc_74
Тигриный загон невелик — меньше девяти чи в поперечнике, — и развернуться в нём почти негде. Тигр в клетке свиреп, а входить туда дозволено лишь с голыми руками: так упражняющийся оказывается лицом к лицу со смертельно опасным зверем.
Desc_75
Каменная стена в два чжана длиной и шириной, и одна её сторона утыкана шёлковыми коконами. Пробить стену и одним ударом разрушить кокон — уже небольшой успех. А вот пробить стену ударом по кокону, не повредив самого кокона, — вот настоящее мастерство.
Desc_76
Купол в два чжана высотой похож на исполинскую бадью, приставленную к земле. Подвесившись в нём на тяжёлой сети, можно отрабатывать искусства ног вниз головой.
Desc_77
Тому, кто упражняется со скрытым оружием, надо развить слух до совершенной точности, а для этого нужна тёмная комната без единого проблеска света. Чтобы отточить умение, в комнату выпускают двадцать четыре воробья, и попадать в них нужно одним лишь киноварным порошком. Притом каждый бросок должен быть выверен по силе: попасть — но не поранить.
Desc_78
Чтобы постичь путь меча, надо постичь его истинный смысл. Но смысл этот сильно разнится от клинка к клинку — от его длины, остроты, твёрдости и даже веса. Ступившие на этот путь мечтают овладеть всеми, а иные — быть похороненными под ними и восстать духом мастера клинка.
Desc_79
Кто упражняется с саблей, знает: сперва постигают напор, а уж потом оттачивают умение. Здесь отрабатывают, ударяя тяжёлой саблей по всяким клинкам. Так и появилось поле смерти.
Desc_80
Строй этот в пятьдесят чжанов длиной и два чжана шириной, и по десять закованных в броню боевых коней с каждого конца. Стоит его пустить в ход — и кони мчатся туда и обратно с невероятным напором.
Desc_81
В экзотическом оружии важнее всего то, что оно строится на переменах инь, ян и пяти стихий. В этой схеме восемь врат: Жизнь, Вред, Покой, Морок, Вид, Смерть, Страх и Открытость.
Desc_82
Путаный переулок на деле — тоннель около чжана в высоту, весь перекрещенный тросами, точно паутиной. Тем, кто здесь упражняется, нужно отменно владеть плетью и в нападении, и в защите, пробираясь сквозь них.
Desc_83
Пещера эта отрезана от внешнего мира так плотно, что внутри не почувствуешь и ветерка. Стены её сплошь в самоцветах, и когда внутрь попадает лунный свет, он озаряет всю пещеру — лучшего места, чтобы отрабатывать погоню за тенью, не найти.
Desc_84
В павильоне семи струн натянуты семь толстых струн из диковинного вещества: красная, оранжевая, жёлтая, зелёная, лазурная, синяя и лиловая. Через музыку эти струны чуют перемены чувств и ци всякого, кто к ним подходит: радость, гнев, тревогу, раздумье, печаль, ужас и изумление.
Desc_85
Зал стоит там, где вьются извилистые тропы; внутри чисто, изящно, всё убрано зелёными занавесями. Вопреки названию, здесь найдётся всякий инструмент. Гуцинь — первое из четырёх искусств книжника, отсюда зал и получил своё имя.
Desc_86
Место, где отдыхают музыканты. Обхождению здесь придают большое значение — это видно и в песнях с плясками, и в том, как их ценят книжники.
Desc_87
Павильон этот зовут ещё народным училищем: сюда музыканты приходят учиться, слушать музыку и обмениваться знаниями и приёмами.
Desc_88
В этом парке сходятся лицедеи и мастера со всего света. Каждому здесь рады. Немало любимых народных напевов родилось именно тут.
Desc_89
Беседка у воды, откуда видно, как ходят волны. То поднимаясь, то опадая, бесформенные волны похожи на созвучие душ: и то и другое трогает сердце.
Desc_90
Будто сотворено высшей силой: следа человека здесь нет, точно земля бессмертных. Лучшего места, чтобы упражняться и растить свой дух, попросту не сыскать.
Desc_91
Помост в три чжана высотой, а вокруг деревья, цветы и птичье пение. Он знаменует поверье, что на звук музыки может явиться легендарный фэнхуан.
Desc_92
Павильон вэйци стоит в кольце сосен и кипарисов; убранство его просто, на полу выложена сетка в девятнадцать линий, а посредине — стол для вэйци.
Desc_93
Зал этот просторен, светел и уставлен столами для игры. Игроки часто зовут сюда друзей на дружескую партию. Прислуга следит, чтобы чай и вода не переводились.
Desc_94
Этот квадратный каменный помост без крыши поставили в людном месте, чтобы за игрой было кому смотреть.
Desc_95
Сад занимает немалое пространство, и по нему разбросаны доски, выбитые на каменных стелах, — чтобы выстояли против времени.
Desc_96
В павильоне семь ярусов, а на самом верху — покой для вэйци. Немало чужеземцев в Поднебесной захаживало сюда и заводило дружбу с местными.
Desc_97
Зеркало отражает цветы, как вода отражает луну. Разум игрока в партии непрестанно меняется. Прежде всего надо одолеть себя — тогда мысли прояснятся, и умение взлетит.
Desc_98
Стены сплошь увешаны картами, а посреди зала совета стоит длинный стол, заваленный картами и чертежами: здесь и рождаются замыслы и решения.
Desc_99
Книжная палата уставлена полками с книгами, и запах их наполняет всё здание. Есть здесь и стол, где разложены четыре сокровища: кисти, тушь, бумага и тушечница. Рядом найдутся светильники, чай и диковины.
Desc_100
В книжной лавке продают книги, по большей части переписанные от руки. Сюда часто заходят книжники, и немудрено: здесь есть и классика, и повести, и многое другое.
Desc_101
Училище — важное место, где дают частные уроки и лекции и растят учёные умы. Здесь хранят классику, здесь же изучают и распространяют неоконфуцианство.
Desc_102
В товариществе книжников собирают и обменивают бумаги и сочинения. Собрание их огромно: последние слова, записанные авторами, единственные списки многих трудов, толкования классики и многое другое. Всё это делает его бесценным для тех, кто ищет знания.
Desc_103
Гора эта сплошь усеяна каменными лунами-черепахами, что несут на спинах стелы. На стелах — образцы письма, чьи дух, ци, кость, кровь и плоть достигают вершины изящества. Иначе говоря, они вершина каллиграфии и по виду, и по черте, и по смыслу.
Desc_104
Здание, покрытое белым мрамором и диковинными кристаллами, само сияет по ночам. В нём не горит ни огонька, и всё же оно, подобно луне, озаряет ночь.
Desc_105
Частное хранилище, где книги собирают, берегут и переписывают. Чужакам вход в хранилище сутр закрыт: в его стенах лежат без счёта книги о сути ремёсел, боевых искусств и многого другого, написанные древними мудрецами.
Desc_106
Мастерская живописца в три яруса, чтобы можно было развешивать и писать длинные свитки. На внешних стенах чердака висит множество ярких картин, и вместе с покоем для живописи наверху зрелище выходит поразительно живым.
Desc_107
Занавес делит лавку живописи на два покоя. В одном выставлены списки со знаменитых картин, в другом — подлинники, написанные по большей части самим хозяином лавки.
Desc_108
Ценители сходятся в павильоне живописи, чтобы любоваться картинами и обсуждать их. Пёстрого убранства здесь не терпят, чтобы прекрасные работы сияли ярче самих стен.
Desc_109
Через каждые десять шагов в парке стоит беседка, а через каждые сто — зал; гости найдут здесь роскошные картины, пейзажи, буддийскую живопись и многое другое.
Desc_110
Здесь собирают редкие, диковинные, невиданные цветы и травы, растирают их и делают краски. Своё имя грот получил от цветов: красного, синего, жёлтого, чёрного и белого.
Desc_111
Павильон сложен из ценных пород дерева всех оттенков, а внутри — резные балки и расписные колонны. От дерева по всему зданию идёт на редкость приятный запах.
Desc_112
Розовое и чёрное убранство павильона часто сравнивают с румянами юных дев. Здание любят все, и о нём сложено без счёта присказок вроде такой: новые румяна покорили округу, и брови у всех женщин потемнели.
Desc_113
С этого помоста днём и ночью наблюдают за сменой времён года, созвездиями, ходом солнца и прочим.
Desc_114
Здесь гадают на что угодно: по костям, по лицу, по бамбуковым планкам, по медным монетам и даже по знамениям из Книги перемен! Можно узнать о своём прошлом, будущем, о бедах, благах, жизни и смерти.
Desc_115
Алхимики сведущи в пяти стихиях, ядоделии, астрологии, алхимии и прочем. Этот зал — приют, где странствующие чародеи находят стол и кров.
Desc_116
Здесь совершают всякие жертвенные обряды. Наверху стоит большой треножник, в котором молятся и приносят жертвы Небу и Земле.
Desc_117
Здание не только в несколько десятков чжанов высотой, но и поставлено на высокой вершине, отчего похоже на руку, протянутую за самими звёздами.
Desc_118
Пагода сложена из золота пяти гор, чтобы править четырьмя сторонами света; внутри чтут бога гор Куньлунь. Имя своё она получила от Куньлуня, откуда берут начало жилы земли.
Desc_119
В счастье таится беда, а в жизни — смерть. Стяг полощется на ветру: с одной стороны на нём Большая Медведица, с другой — Малая.
Desc_120
Зал поставлен там, где выкопали глубокий источник, и предлагает всякие услуги, чтобы здешнюю воду использовать с наибольшим толком.
Desc_121
В чайной найдётся место всякому, кто хочет выпить чаю, — и простолюдину, и книжнику. Здесь есть уединённые столики и тонкая чайная утварь: изящество встречается с обыденной жизнью.
Desc_122
У этого трактира изрядный погреб, а потому и вин здесь великое множество. Живёт трактир продажей вина, и молодых прислужниц для этого хватает. Тёплое ли, холодное — трактир открыт и днём и ночью.
Desc_123
Ароматный парк — частное собрание знатоков вина и чая. Правит им человек известный и почитаемый, глубоко сведущий и в чайном обряде, и в искусстве выделки доброго вина.
Desc_124
Усадьба Четырёх морей открыта семь дней в году. Зовут её ещё Схождением вод четырёх морей. Усадьба посылает особых людей, чтобы те объезжали свет и собирали лучшие чаи и вина на суд и радость знатокам.
Desc_125
Заморскую барку держат люди из-за пределов Поднебесной; на ней вдоволь чужеземных вин и западных дев, и здесь можно отведать всяких заморских лакомств.
Desc_126
Гора из старинных преданий, полная журавлей и расщелин. Всякому, кто взойдёт на неё, она дарит покой. Истинный сад бессмертных: простая жизнь в горах лучше жизни в миру.
Desc_127
Плантация лежит на горном склоне, где вдоволь солнца и тучная почва, а потому здесь без перебоев растят, собирают и обрабатывают добрый чайный лист.
Desc_128
В этой винокурне делают крепкое и сладкое, но мягкое на вкус вино, перегоняя его особым способом на пару.
Desc_129
Ковка снабжена плавильной печью, мехами и наковальней; здесь делают глиняные и железные формы, плавят металл и куют вещи.
Desc_130
Лавка, где куют и продают всякие изделия из металла — от гвоздей и инструмента до оружия и брони.
Desc_131
В этой огромной кузне сходятся многие мастера и подмастерья. Литейный двор велик размахом, и вышло с него без счёта и учеников, и изделий.
Desc_132
Здесь меняют золото и серебро, а также вещи из них. Открыть золотую лавку тому, у кого нет достаточной репутации и влияния, почти невозможно.
Desc_133
Водяной затвор ставят у воды, чтобы пустить её в дело: вода заменяет мехи и работает куда лучше.
Desc_134
Здесь добывают и плавят метеоритное железо. Оно невероятно твёрдое и трудное в работе, и очистка с ковкой требуют немалого труда.
Desc_135
Здесь промывают и сводят вместе руду, рассеянную в песке и земле ветром, дождём, размывом или самой добычей.
Desc_136
В плавильне очищают разные металлы с примесями — чугун и прочее. Мудрёными приёмами здесь получают чистый металл.
Desc_137
Колодец сложен в честь семи дней и семи светил: солнца, луны, металла, дерева, воды, огня и земли. Клинки, кованные на воде из этого колодца, несут в себе божественное.
Desc_138
Небесный горн поставлен на огненном пруду, чтобы черпать из огненных жил земли. Жар в нём такой, что всякий брошенный туда металл плавится в считаные мгновения.
Desc_139
Здесь найдутся пилы, долота, рубанки, свёрла, линейки, отбивочные шнуры и прочее. В плотницком навесе вдоволь снасти, чтобы резать, обтачивать и обращать дерево в любые изделия: и прямоугольные с круглыми шаблоны, и шнуры для прямых линий, и всё, чем эти линии выверяют.
Desc_140
Место это невелико, но здесь делают и продают что могут. Обычно — мебель вроде столов и стульев или кухонную утварь: чаши, чашки, фонари.
Desc_141
Плотницкая мельница берётся за семь основных родов изделий: колёса, повозки, луки, домики, всякую утварь, средства передвижения и печатные доски. Места здесь с избытком, и мастеров хватает. Делают тут и мелочь вроде инструментов и палиц, и вещи покрупнее — повозки и корабельные мачты.
Desc_142
Здешние работники прежде всего строят здания и дома, но время от времени чинят дороги и мосты на пользу округе.
Desc_143
В смоляном чане вытапливают и мешают всякий жир, масло и древесную кашицу. Дерево вымачивают в этой смеси, чтобы закрепить и уравнять свойства разных пород: так их легче и обрабатывать, и использовать.
Desc_144
Здесь собирают всевозможные образцы древесины, редкой и обычной; они служат образцом и подсказкой в плотницком деле и помогают оттачивать умение.
Desc_145
Лесной склад — место, где занимаются рубкой леса; здесь есть вся нужная снасть и люди при ней. Работа тут идёт куда спорее, чем у одиночных дровосеков и лесорубов.
Desc_146
Застава стоит в густом лесу или у его края и приставлена беречь лесные угодья и присматривать за рубкой, а заодно растить и холить редкие породы деревьев.
Desc_147
Неприметная каменная печь для сушки древесины. Имя своё получила за то, что даже в работе на ощупь холодна как лёд. Просушенное дерево служит долго и не гниёт.
Desc_148
Древнее построение, в середине которого — корни священного дерева. Если положить сюда растение или дерево, оно откроет свою природу: инь ли то, ян ли, одна из пяти стихий или что иное.
Desc_149
В пилюльной травы толкут, смешивают, вываривают и перегоняют, обращая в мази и снадобья от всяких ран и хворей.
Desc_150
Травяная аптека не только готовит и продаёт привычные лекарства, но и служит настоящим лечебным домом: здешние лекари ставят диагноз, разминают тело, ставят иглы и многое другое.
Desc_151
В аптекарском училище пробуют и ищут новые лекарства, и в его залах не переводятся ученики-травники. Служит оно и местом, где лекари сходятся потолковать о врачевании.
Desc_152
Богадельня принимает и опекает бедных, обездоленных и больных. Здесь не только лечат, но и дают простую еду и кров.
Desc_153
На вид неказист, но лечат здесь и домашний скот, и диких зверей. Как ни странно, немало тонких приёмов врачевания родилось и было проверено в этих стенах, прежде чем их стали применять к людям.
Desc_154
В изучении врачевания особенно важны образцы. Беда в том, что человеческое тело тлеет, — тут-то и приходит на помощь ледяной гроб. В нём тела сохраняются годами.
Desc_155
Сад выстроен так, чтобы повторить условия, в которых растут здешние лекарственные травы; над ним думали долго. В расчёт взяли и инь с ян, и жар с холодом, и пять вкусов.
Desc_156
Редким лекарственным растениям для роста нужно очень многое. Именно это и учтено в этом рассаднике, чтобы редкие травы, нужные для таких лекарств, росли и множились.
Desc_157
Огонь в водно-огненном тигле меняет силу смотря по тому, какое варится лекарство. Ни один человек с ним не сравнится: он вываривает снадобья так, как не умеет никакая печь.
Desc_158
Лощина Божественного земледельца — самое напитанное духовной жизнью место на земле; принесённая сюда трава или растение не будет ни расти, ни умирать.
Desc_159
Уединённый покой выстроен под землёй, где тихо и покойно, а главное — нет ни света, ни тока воздуха. Покой полон снасти для изготовления ядов, а ещё здесь держат крайне ядовитых змей и насекомых и ядовитые растения для того же дела.
Desc_160
На ядовитом торге продают обычные яды — мышьяк и прочее, каким травят крыс, — и ведут дотошные записи: кто, когда и что взял. А есть ещё яды, о которых мало кто знает, — те, что предназначены людям.
Desc_161
Темница, где пытают и хранят… тайны. Вот только тайные темницы никакая не тайна: об их существовании знают все. После случая у Восточного окна сюда стали захаживать сомнительные люди всех сортов, и высокие, и низкие.
Desc_162
Повадка у него такая же чудная, как и его врачевание. Он не держится общих правил и не из тех лекарей, кого чтит свет. Знахари обратного пути находят радость в лечении редких и неизлечимых хворей, но не в спасении жизней…
Desc_163
Этот тайный загон держат ради подопытных, на которых мастер ядов пробует силу своих составов. Без счёта зверей отдали здесь жизнь ради знания.
Desc_164
Изготовление ядов дело сложное и требует уймы времени. Оно ещё и опасно для тех, кто рядом: ядовитая дымка и удушливый дух от работы задевают всех вокруг. Лучше найти укромное место, где точно никто не помешает.
Desc_165
Здесь сгущают и очищают чаны с сильнейшим ядом, выпаренным из ядовитых миазмов: это и припасы для составления ядов, и возможность разводить растения и животных, что легко напитываются отравой.
Desc_166
Развалины, где ютятся изгнанники, беглецы и хворые, — лучшее место, чтобы составлять новые яды. Здесь от природы темно и смрадно, сущий ад на земле.
Desc_167
Кровавый пруд — жуткий каменный водоём, полный свежей крови трёх домашних животных, четырёх птиц, восьми видов диких зверей и людей. Брошенные в него яды быстро обращаются во всевозможные смертоносные отравы.
Desc_168
Столп в чжан высотой сложен из диковинно пахнущего дерева, замешенного на ядах. Внутри столп пуст, и там жгут чёрные кости луна. Всякая ядовитая змея или насекомое, что заберётся внутрь, делается смирной.
Desc_169
Вышивальное здание невелико, зато при нём изысканные сады и изящное убранство. Здесь берутся и за вышивку, и за тканьё.
Desc_170
Ткацкая усадьба не только продаёт ткани и шёлк, но и шьёт платье, чинит и стачивает любые тканые вещи.
Desc_171
Мастерская делится на две части: ткацкую и красильную. В ткацкой двенадцать работников делают полотно, а в красильной двадцать шесть отбеливают и красят его.
Desc_172
Роскошный павильон, где выставляют изысканные ткани и узорчатую парчу. В те времена, каков бы ни был достаток и положение, выше всего ценили женское умение вышивать. Парчовый павильон нередко выступал и сватом, сводя одарённых юношей и красавиц через изысканную парчу.
Desc_173
В зале звёздного убранства тканьё возведено в искусство. Имя своё он получил от небесных узоров, вышитых по ткани самоцветами, жемчугом, яшмой и другими сокровищами.
Desc_174
Змеевидный ткацкий стан на диво спор и хитроумен — куда там обычному ткацкому станку. Кости, из которых он собран, позволяют выткать узоры, невозможные иначе.
Desc_175
Цветочные водопады — рукотворный каскад, где вода падает с разной высоты. Она собирается в заводи, окаймлённые бессчётными цветами, и оттого удивительно оживляет ткани при промывке.
Desc_176
Природный сад, укрытый там, где меньше всего ждёшь; в нём водятся всевозможные редкие цветы и насекомые, а с ними и особая ткань для ткачества.
Desc_177
В радужном шелководном саду живут редчайшие шелкопряды — те, что от природы дают переливчатый шёлк. Смешанный с другой тканью, он сияет, как звёзды.
Desc_178
Челнок сделан из всевозможных душистых растений и кристаллов и обладает притягивающей силой: он с лёгкостью сплетает любую шёлковую нить — сущее чудо.
Desc_179
Мастерская полна снасти для работы с самоцветами и яшмой. Дело это тонкое и сложное, а значит, и снасть нужна тонкая.
Desc_180
Здесь не только покупают и продают всякие украшения и диковины, но и чинят старинные вещи.
Desc_181
Лавка под открытым небом. Камня здесь горы, и стоит он недорого! Лучшего места не найти ремесленнику, что хорошо разбирается в самом необработанном сырье.
Desc_182
Здесь найдётся немало редких и драгоценных древностей. Время от времени устраивают торги, но чаще вещи просто меняют одну на другую.
Desc_183
Здесь всеми способами проверяют твёрдость ваших самоцветов и яшмы. Впрочем, эта работа принесла и немало знаний.
Desc_184
Зеркало собрано из огромного красного кристалла над огненным прудом; глядя в него, можно увидеть свойства самоцвета.
Desc_185
В этом чане не вода, а грязь и песок. Если оставить в нём самоцвет на десяток дней, внешний слой сойдёт и откроется красота внутри.
Desc_186
Камнерез из алмазов, до того твёрдый, что ни огонь, ни вода ему не вредят; он способен расколоть любой валун.
Desc_187
Изысканную подставку придумал знаменитый мастер, чтобы обтачивать и обрабатывать драгоценные самоцветы и яшму; при нужде она сотрёт их в тончайший песок.
Desc_188
Благословенный яшмовый диск, известный ещё как Материнская яшма, шести чи в высоту и сделан из куска древней яшмы, добытого из жил земли. Свойство у него удивительное: он пробуждает дух во всяком самоцвете и яшме, что оказываются рядом.
Desc_189
Опрятная и строгая палата в кольце сандаловых деревьев, где живут даосские монахи, обставлена скудно: одни книжные полки, лежанки, столы да курильницы.
Desc_190
Обители, где молятся даосы, бывают двух родов: посвящённые инь и посвящённые ян. Молящиеся в обителях ян избавляют мир от бедствий и несчастий, изгоняют зло и ищут покоя в мире. Молящиеся же в обителях инь провожают души умерших, разрешают обиды и тяготы и приносят жертвы духам предков.
Desc_191
Даосские храмы — тихие убежища от внешнего мира, а потому лучшее место, чтобы даосу упражняться и размышлять о самом смысле Дао.
Desc_192
Зал Трёх чистых посвящён трём основателям даосизма. Устройство здания сложно, но стройно. На стропилах и прогонах, что держат кровлю, начертаны слова "Восемь сокровищ Дао". А на балках и коньковом брусе посредине вырезаны бусины, сокровища, веера и схема Тайцзи.
Desc_193
Небольшое жильё на вершине откоса, отведённое под воздержание от злаков. Есть у них присказка: "Не питайся злаками, а питайся утренней росой; оседлай ветер или луна и странствуй до края света".
Desc_194
Это сокровище даосской отработки знаменует высшую ступень пути совершенствования, когда мирская судьба завершена и человек слился с Изначальным духом. Совершенствующийся затворяет пять чувств и обращается внутрь: сводит воедино пять стихий, соединяет суть, ци и дух и наконец прорывается в изначальное.
Desc_195
В этом горне сводят вместе киноварь, золото, серебро, медь, железо, олово и духовные камни, чтобы получить эликсир, нужный, чтобы "обратить свою инь в ян" и обрести бессмертие.
Desc_196
Крохотная простая келья в кольце трав и деревьев, где монахи и миряне-буддисты сидят и созерцают, свободные от мирской суеты.
Desc_197
Ступа принимает подаяние от людей и помогает нуждающимся. Монахи и сами подают, и делают это по-разному — как будущий Будда, тогда ещё царь, отрезал от себя плоть весом с голубя и скормил орлу. Даяние — одна из шести дхарм махаяны и первый из верных путей бодхисаттвы.
Desc_198
Семиярусная деревянная пагода, отведённая под буддийские реликвии и утварь. Строить буддийские пагоды — высшая добродетель, как и подметать полы для учеников Будды. Очищать себя и помогать другим — важное дело в совершенствовании.
Desc_199
В этом зале почтенные монахи проповедуют и толкуют буддийские тексты; здесь же принимают постриг и объявляют человека буддистом. Зал Дхармы — самое важное здание буддийского храма, ибо совершенствование и хранение сутр несравненно выше любого людского строения.
Desc_200
Буддийское врачевание делает упор на исцелении разума. Есть много способов помочь человеку обрести покой и отогнать навязчивые мысли — отвары, лекарства. А "пять созерцаний, останавливающих ум" — размышление о нечистоте и отвращении, милосердие, воздаяние, повторение имени Будды и внимание к дыханию — помогают найти себя настоящего и очистить разум от дурных влияний.
Desc_201
Алтарь непостоянства поставлен между двумя деревьями непостоянства и служит местом созерцания. Имя его говорит, что есть и увядание, и расцвет, и они прибывают и убывают, как луна. Смотреть на всё в мире спокойным умом — одна из высших ступеней в буддизме.
Desc_202
Небольшое здание, где переписывают, изучают и читают сутры. Всякий верующий волен приходить, уходить и брать книги по своему желанию. Здесь не так строго, как в зале Дхармы, зато видно всё величие буддизма.
Desc_203
Главный ярус кухни отведён под стряпню, а припасы и снедь хранят в подземном погребе.
Desc_204
В этом уютном трактире два яруса: на первом столы, где садись, где есть место, а на втором — покои, где можно устроиться и роскошнее, и уединённее.
Desc_205
Огромный пиршественный зал, где всем заправляет человек большого влияния. Сотни поваров, тысячи застолий, и без счёта семей празднуют здесь всевозможные события.
Desc_206
Этот павильон — место встречи знаменитых поваров со всего света, куда они приходят помериться кулинарным умением и блюдами. У всякой кухни свои сильные и слабые стороны, но состязание и обмен мыслями в конце концов растят и лучших поваров, и новые блюда. Столкновение взглядов — вроде того, что "у павильона над водой и у беседки в цветах своя прелесть; кому мила осенняя луна, а кому весенний ветер".
Desc_207
В этом огромном заповеднике живут сотни редких зверей: пятнистые олени, яшмовые лисы, чёрные медведи, обезьяны, тигры, барсы, слоны, верблюды и многие другие.
Desc_208
Огромный чёрный котёл сделан из сплава метеоритного железа и кованой меди: дно его легко нагреть и остудить, а бока при этом остаются холодны как лёд. Настоящее испытание для тех, кто хочет отточить своё кулинарное умение.
Desc_209
Сад этот, мягко говоря, своеобразен: он разделён на четыре части, и в каждой овощи спеют в своё время года. При этом он круглый год стоит зелёным и пышным.
Desc_210
Эта земля рыбы и злаков даёт стройный, самоподдерживающийся прибыток благодаря хитроумному устройству. Считается, что человеку такое не под силу, а потому люди уверены: без высшей силы тут не обошлось.
Desc_211
Здесь собирают и разводят всевозможные пряности: солодку, мускус, лук, имбирь, перец, корицу. Растят тут и заморские — анис, хрен, чёрный перец и кампешевое дерево.
Desc_212
Дворец, целиком сложенный из ледяных кирпичей; в нём держат особо ценную и скоро портящуюся снедь. Имя своё он получил за сходство с хрустальным дворцом царя лунов.
Desc_213
Широкая улица, уставленная всевозможными лавками, — настоящее место схода, куда стекаются люди со всей земли.
Desc_214
Здесь сходятся всякие торговцы и разносчики и продают всё, что угодно. Заводят тут и сезонные торги: фонарный, цветочный и шёлковый — в первый, второй и третий месяцы по лунному счёту.
Desc_215
В этом игорном доме играют и делают ставки на что угодно: любо (предок вэйци), ставочные игры, кости, домино, петушиные бои, собачьи бега и бои сверчков. Время от времени сюда заглядывают важные особы ради крупной игры, а потому охраны здесь в избытке.
Desc_216
Место это — дом утех, куда захаживают изящные господа, знаменитости и богачи. Женщины здесь должны хорошо владеть инструментами и словесностью, ведь большую часть времени они продают своё искусство, а не тело.
Desc_217
Точно дворец на воде, и войти сюда дано не всякому. Развлечений вдоволь — песни, пляски и что угодно, — а сопровождать гостей есть кому: слава у здешних спутниц дурная.
Desc_218
Это бойкое место для простого люда: здесь и читают книги вслух, и продают поделки, и дают представления, и играют пьесы, и многое другое!
Desc_219
Пейзажный парк, где гости любуются живописными видами; растения и деревья здесь холят, чтобы можно было насладиться и природой, и яркой луной над головой.
Desc_220
Замысел знаменитого садовника: этот огромный пейзажный сад так красив, что похож на городок среди гор и рек — с улицами и мостами, беседками и площадями.
Desc_221
Сад этот выстроен в подражание легендарному саду Жёлтого императора и как обитель бессмертных. Таинственный сад полон диковинных растений и редких камней, а мастерство, с каким он задуман, оставляет гостей без слов.
Desc_222
Заложите здесь что угодно — правда, за сущие гроши серебра. Правила простые: всё, что не выкупили до срока, переходит к ссудной лавке.
Desc_223
Место это выстроено, чтобы набирать помощников великого умения, дарования и мудрости, — на пользу всякому, у кого хватит денег их удержать.
Desc_224
Цзинцзи и окрестные земли необычайно богаты: сюда съезжаются торговцы, чиновники, знать и прочий люд со всей страны. Этот край — самое средоточие богатства и власти Срединной равнины.
Desc_225
Чэнду зовут "небесным царством": он славится мягким климатом и выдающимися здешними людьми, а на соседней горе Эмэй, как говорят, живут бессмертные.
Desc_226
Виды Гуйчжоу несравненно живописны, и издавна их воспевают стихами: "Здесь краше, чем на Срединной равнине" и "Горам и водам Гуйлиня нет равных в мире".
Desc_227
Имя "Сянъян" идёт от того, что город стоит на солнечном (северном) берегу реки Сян. Мощные стены и место, где сходятся сухопутные и речные пути, издревле сделали его важнейшей военной твердыней.
Desc_228
Как гласит старая поговорка, "Чжэндин слепит цветочным великолепием, а Тайюань спорит пышностью с парчой". Окружённый горами с трёх сторон, Тайюань своей величавой округой закрепил за собой славу первой твердыни северной Срединной равнины.
Desc_229
Гуанчжоу укреплён тремя вложенными друг в друга стенами — Ячэн (управный кремль), Цзычэн (внутренний город) и Лочэн (внешний обвод), — и это сделало его цветущим средоточием морской торговли и небывалых заморских дарований.
Desc_230
Цинчжоу, одна из легендарных "Девяти земель" древности, издавна была важной твердыней на востоке. Имя его пошло от старого поверья: "востоку среди пяти стихий отвечает Дерево, а Дерево обозначается зелёным цветом", — оттого "Цин" (зелёный) и "чжоу" (область).
Desc_231
Цзянлин — "древняя столица" и опорный узел в сердце Срединной равнины, некогда часть царств Цзин и Чу. Колыбель просвещения и учёности, он притягивает почтенных людей со всей страны.
Desc_232
В Фучжоу многолюдно, а морская торговля здесь развита и цветёт. Город полон баньянов, и оттого его зовут Баньяновым городом.
Desc_233
Ляоян правил обширными землями как важнейшая твердыня севера. Самая знаменитая древняя столица севера, он был престолом множества правителей.
Desc_234
Циньчжоу лежит на самом краю земли — быть может, оттого здешние люди не самых кротких нравов. Под властью Секты Ваджры он, похоже, стал основой для восстановления царства Шаншун.
Desc_235
Люди Дали славились простотой и честностью и глубоко чтили буддизм. Хотя царство состояло из многих родов и племён, все жили в согласии, и общество процветало.
Desc_236
Шоучунь, столица Хуайнани, издавна зовётся "стратегическими вратами Срединной равнины" и вдвойне памятен: это и прародина народа Чу, и родина соевого сыра.
Desc_237
Ханчжоу, вечно воспеваемый словами "где холмы и озёра дарят свою милость, там первый город Юго-Востока", с древности был средоточием земель Трёх У, и богатство его пережило многие династии.
Desc_238
Янчжоу — три города в одном, полный лодок и песен, что не смолкают всю ночь. Говорят, если поделить весь свет на три лунные ночи, две достанутся Янчжоу.
Desc_239
Шаолинь — одна из самых почитаемых школ боевых искусств, что стоит за справедливость. Основатель её, Бодхидхарма, шёл к боевым искусствам через чань и девять лет кряду созерцал в храме. За эти годы он создал 72 приёма, давших Шаолиню невиданную мощь.
Desc_240
Эмэй — одна из Трёх великих сект вольного света и колыбель множества боевых искусств. Верная своему имени, Эмэй — самая изящная под небом: в её боевых искусствах сходятся твёрдость и мягкость, сливаются даосизм и буддизм, а покой идёт рука об руку с мудростью.
Desc_241
Долина Сотни Цветов славится на всю землю своим врачеванием, а пуще всего — искусством игл. Ученики её всегда держатся сострадания и добродетели, за что их глубоко чтит всякий.
Desc_242
Удан, вместе с Шаолинем и Эмэй, — одна из Трёх великих сект боевых искусств. Боевые искусства Удана глубоки и всеохватны, и особый упор в них на искусства ци. Основатель секты, известный глубоким знанием даосизма и приёмами тайцзи, по общему признанию был первым мастером искусств ци в мире.
Desc_243
У секты Юаньшань множество учеников, и все они стоят за правду в вольном свете. В Большом Юаньшане следуют даосизму и держат Могильник сабель, в Малом Юаньшане следуют буддизму и держат Могильник мечей. Ученики Большого и Малого Юаньшаня тесно связаны, и божественными приёмами сабли и меча заодно они изгоняют демонов и берегут праведных, снискав себе славу героев по всему свету.
Desc_244
Боевые искусства Клана Львиноликих — воплощение грубого превосходства. Искусства ци у них зачаточны, зато несравненная железная кожа позволяет крушить металл и дробить камень и делает их почти неуязвимыми для клинков — это вершина всех телесных боевых искусств.
Desc_245
Секта Жаньшань сильна в двух учениях: странствующем книжничестве и превосхождении. Странствующее книжничество — это обширная учёность, острый ум и такое красноречие, что возразить нечем. Превосхождение же — очищение разума и взращивание духа через созерцание, алхимию и работу с дыханием: оно отводит хвори и продлевает жизнь, пока не станет доступно вознесение.
Desc_246
Пик Нефритовой Девы, называемый также Пиком Небесной Девы, покрыт вечной мерзлотой. Предание говорит, что некогда на этот пик сошла небесная дева и оставила яшмовый диск Эгарима. Всякая женщина, что постигнет его тайны, обретёт несравненное изящество, прозрачную, как яшма, кожу и надежду вознестись к бессмертию.
Desc_247
Усадьба Ковки Мечей стоит на горе Чжаньлу. Предание говорит, что её основал Оу Ези, родоначальник ковки мечей. У усадьбы долгая история, и почти всё божественное оружие в мире родом отсюда — за это её глубоко чтут мастера боевых искусств.
Desc_248
Секта Кунсан, которую иногда зовут Изначальной сектой Кунсан, сильна и в снадобьях, и в ядах. Гора Кунсан покрыта снегом, но в её сокровенных пределах в изобилии растут редкие и чудесные травы. Их снадобья способны вернуть с того света, а яды убивают без следа.
Desc_249
Секта Ваджры — ветвь ваджраяны, пришедшая из древнего царства Шаншун. Учеников у неё много, приёмы карателей несравненны, а вот поступки безжалостны и порочны — всё это резко расходится с прямой традицией ваджраяны, и праведные объединения вольного света их повсеместно презирают.
Desc_250
Секта Пяти Ядов из земель мяо, сама себя зовущая Сектой Пяти Бессмертных, держится крайнего учения о безусловном воздаянии. Изготовление ядов и разведение гу, их жуткие способы наводят всеобщий ужас — их сторонятся все объединения вольного света, и праведные, и злые.
Desc_251
Секта Вуали-Шрама, известная как место, где призраки ходят среди живых, укрывает злодеев со всего вольного света. Её ученики действуют тайно и редко выдают своё присутствие. Они сильны в цимэнь дуньцзя и во всяком скрытом оружии. Стоит им наметить жертву — и смерть приходит быстро, незримо и неотвратимо.
Desc_252
Обитель Фулун стоит на острове Чимин в Восточном море. В секте главенствуют два рода: род Ситу с несравненно яростными искусствами сабли и род Лун с глубокими кулачными искусствами. Предание говорит, что на острове есть действующие вулканы, и в их огненных глубинах ученики совершенствуются в боевых искусствах.
Desc_253
После смуты, что принёс Сяншу, злодеи и отступники со всего света сошлись и создали Кровавую секту. Её ученики владеют беспорядочным колдовством, которое так искажает их разум, что и бодхисаттва их не спасёт. Они — злейший враг всех сект, поклявшихся стоять за правду.
Desc_254
Над деревенскими трубами вьётся дым, а просёлки петляют между полей и изгородей.
Desc_255
Городок с многолюдьем, главной улицей, почтовой станцией и дорогами, что расходятся во все стороны.
Desc_256
Этот острог на перевале бережёт окрестные припасы и жителей, точно они цари.
Desc_257
Бамбуковая хижина посреди горного ручья. Стены её давно почернели и пожелтели.
Desc_258
Бамбуковая хижина посреди горного ручья.
Desc_259
В годы Тайхэ при Северной Вэй монах из Синдху по имени Буддабхадра пришёл на Срединную равнину проповедовать буддизм. Он основал храм Шаолинь и выстроил павильон сутр, чтобы держать буддийские писания со всего света в одном месте. Позже, когда бесконечные распри сект привели к утрате многих их книг, в Шаолине стали переписывать трактаты и хранить их в павильоне. Мало-помалу разнеслась молва о павильоне, где собраны все боевые искусства на свете.
Desc_260
Храм стоит на вершине Эмэй и на закате покрывается золотым сиянием — отсюда и имя, Цзиньдин. Случись на юго-западе несправедливость, тамошние секты сходятся на вершине горы и ждут повелений главы Секты Эмэй; оттого Цзиньдин зовут ещё "священной землёй юго-запада". Кто идёт против Секты Эмэй, тот идёт против всего юго-запада.
Desc_261
Озеро Белого оленя лежит в глубине Долины Сотни Цветов — укрытый рай, свободный от мирских тягот, куда мало кому из чужих есть ход. Предание говорит, что кто-то однажды нашёл поблизости следы белых оленей. Ученицы долины часто кормят у озера оленье стадо, а порой видят и исполинского Чёрного цзяо.
Desc_262
Ход Большой Медведицы совпадает с кругом двадцати четырёх сельскохозяйственных сроков, двенадцати земных ветвей и двенадцати месяцев. Помост Большой Медведицы выстроен по положению семи звёзд: Дубхе, Мерак, Фекда, Мегрец, Алиот, Мицар и Алькаид, — и стоит на вершине гор Удан над грозными пропастями. Всякий, кто сядет на помост и утишит дыхание, естественно почувствует, как его силы отзываются небу и земле.
Desc_263
В смуту, поднятую Сяншу, отважные мужи и жёны сошлись в Секте Юаньшань и построили Юаньшаньскую темницу. Её выбили в вершине высокой горы, и она уходит глубоко под землю, не имея иных выходов. Это яма, где держат учеников-отступников и злодеев. Провинившимся часто приходится годами созерцать перед каменными стенами, чтобы изгнать внутренних демонов.
Desc_264
Львиный колизей высотой в чжан и три чи и шириной в девять чжанов; по четырём сторонам помоста вырезаны львиные головы, отчего зрелище выходит грозным и величавым. Говорят, когда предки Клана Львиноликих впервые пришли в Гуандун, они поставили арену и звали всех драться до последнего вздоха. Одолев все прославленные залы Гуанчжоу, они сумели основать свою секту на Лотосовой горе. Всякий, кто задумает прибрать к рукам здешние пристани, сперва пусть рискнёт жизнью в поединке на Львином колизее.
Desc_265
Павильон Цинлан на вершине горы Жаньшань виден лишь смутно: он укутан облачной дымкой, точно небесный дворец, что глядит вниз с высоты. Говорят, в нём хранятся останки всех мастеров Цинлан за всю историю, и всякому, кто войдёт в павильон Цинлан, откроются их глубокие знания и умения.
Desc_266
Предания говорят, что на Пик Нефритовой Девы сошла с небес божественная дева и оставила там яшмовое зеркало, позже названное Эгаримом. Зеркало Эгарима мутно и не отражает того, что перед ним; зато на тусклой глади смутно различимы нефритовые девы: одна с мечом, другая с гуслями… Точно заглянул в потаённый небесный дворец.
Desc_267
Оу Ецзы, основатель Усадьбы Ковки Мечей, поставил горн на горе Чжаньлу, омытой небесным дождём: бог грома зажёг огонь, потопный лун держал горн, а владыка небес его раздувал. Когда через три года божественный меч был выкован, солнце и луна померкли, а небо и земля содрогнулись. Оу Ецзы решил, что никакому клинку впредь не превзойти новорождённого, и запечатал горн.
Desc_268
Говорят, император Цинь Шихуан однажды собрал в своём сяньянском дворце знаменитых алхимиков со всего царства и повелел им составить эликсир вечной молодости. Когда империя Цинь пала, алхимики, страшась расплаты, бежали в затвор на гору Кунсан и унесли с собой алхимический треножник. Треножник этот сделан нарочно для того самого легендарного эликсира, и внутри него скопились за годы работы яды — до того сильные, что к ним и притронуться нельзя.
Desc_269
Во внутреннем зале Секты Ваджры стоят пять изваяний воинов-ваджр: у одного на поясе черепа, у другого золото на рукавах, третий полуодет, у четвёртого чудовищная пасть, а пятый держит кувшин с вином. Приглядишься — и видно, что они не похожи на обычные буддийские изваяния ваджр; должно быть, они означают грехи убийства, воровства, похоти, обмана и пьянства.
Desc_270
Секта Пяти Бессмертных стоит у долины с глубоким озером, цвет которого непрестанно меняется — то багряный, то золотой, то белоснежный… Зрелище, мягко говоря, странное и завораживающее. Говорят, в озере собраны смертоноснейшие яды со всей страны, оттого в нём и поселились золочёные змеи, багряные скорпионы, яшмовые жабы, лазурные сколопендры и синие пауки. Всякого человека или зверя, что забредёт сюда, разъест до костей и плоти, а потому живого вокруг почти не осталось.
Desc_271
Крайне опасный отвесный обрыв, где большинство искателей находит свой конец, — отсюда и имя, Бездна погибели. Говорят, наверху обрыва Секта Вуали-Шрама вывешивает свои заказы на убийство. Убийца этой секты должен сперва взойти на кручу, чтобы взять задание, и тем показать своё упорство. У подножия бездны громоздятся кости и останки, оттого её зовут ещё Бездной смерти.
Desc_272
Дворец этот выстроили предки Обители Фулун на краю вулканического кратера в дар истинному луну. Дворец убран золотыми изваяниями лунов, и слуги следят, чтобы те были безупречны. В важные дни хозяин острова сбрасывает одно из изваяний в вулкан, веря, что это заставит истинного луна вернуться и хранить остров.
Desc_273
Кровавый пруд — запретное место Кровавой секты, куда допускают лишь тех, кто оказал ей большие услуги. Предания говорят, что пруд полон крови бессчётных зверей, упырей и людей, а с ней и тысяч сильнейших ядов — настоящий котёл всего самого ядовитого и злого на свете. Всякий, кто встанет рядом, чувствует такую нестерпимую боль, что видит в Сяншу своего внутреннего демона.
Desc_274
Шаолиньские монахи возвели золотую башню, а по внешней стене вырезали сутры Брахмы. Внутри хранятся шарира Бодхидхармы и золотое изваяние Будды, которым монахи поклоняются день и ночь. Золотое сияние озаряет всё вокруг, вмещая в себя грани мироздания.
Desc_275
Звездочётная терраса отражает ход небесных светил и чует переплетение причин и следствий в мире внизу. Стоит звёздному свету упасть на неё, её узоры загораются, открывая круги воздаяния, звёздные судьбы и источники бедствий…
Desc_276
Караван Воловьей спины — товарищество, сложившееся из деревенских носильщиков. Живёт оно на свете уже сотни лет. Торгуют по большей части повседневным домашним товаром.
Desc_277
Императора постигла беда, свет погрузился в полную смуту, и люди прошлой династии выстроили Книгохранилище, чтобы сберечь её просвещение и учение. В Книгохранилище лежат книги со всего света, по сотням ремёсел и предметов.
Desc_278
С наступлением смутных времён торговцы Янцзыйского торгового союза стали скупать товар на юге и сбывать на севере, с запада на восток. Ныне их товар ходит по всему свету и попадается даже в Западном крае.
Desc_279
После падения прошлой династии осталось больше восьмидесяти тысяч воинов. Одни стали ремесленниками, другие торговцами. Они завели Оружейную витязя и стали продавать всякие ножи, копья, мечи, алебарды и добрую броню. Пусть защищать простой люд им больше не под силу, они как могли учили его защищаться самому.
Desc_280
Чтобы помочь людям в смутные времена, лекари со всего света сообща завели Аптеку Возрождения. В ней тысячи лекарей, и за годы они вывели сотни снадобий. Порой у них можно купить и тайные составы, о которых мало кто из посторонних знает.
Desc_281
Караван Гуншу основал прародитель мастеров Лу Бань, а позже его отстроили заново его же скрытые ученики. С тех пор минуло столетие. Караван Гуншу славится умением делать хитрые механизмы и зодческие чудеса.
Desc_282
Здание, где собраны диковинные товары и сокровища, стало известно как Павильон диковин. Выстроили его на средства знати со всего света. В нём лежат редкости со всех концов земли.
Desc_283
Благодаря наследникам Тайу Яшмовый торговый дом пустил корни в городе Циньчжоу. Он битком набит заморскими сокровищами из Западного края и завален всякими вещами, от которых глаза разбегаются.
Desc_284
Хорошо охраняемое хранилище для всяких припасов: зерна, серебра, золота, яшмы, редких древностей, старинных мечей и тонких инструментов.
Desc_285
Хорошо охраняемое хранилище для всяких припасов: зерна, серебра, золота, яшмы, редких древностей, старинных мечей и тонких инструментов.
Desc_286
Хорошо охраняемое хранилище для всяких припасов: зерна, серебра, золота, яшмы, редких древностей, старинных мечей и тонких инструментов.
Desc_287
Хорошо охраняемое хранилище для всяких припасов: зерна, серебра, золота, яшмы, редких древностей, старинных мечей и тонких инструментов.
Desc_288
"Семь сокровищ чисты и светлы — и учение льёт беспредельный свет."\nХорошо охраняемое хранилище для всяких припасов: зерна, серебра, золота, яшмы, редких древностей, старинных мечей и тонких инструментов.
Desc_289
"Святыни хранимы с тщанием, укрыты таинственной дымкой Эмэй."\nХорошо охраняемое хранилище для всяких припасов: зерна, серебра, золота, яшмы, редких древностей, старинных мечей и тонких инструментов.
Desc_290
"Целебные травы укрыты втайне, где цветы скрывают чтимых мудрецов."\nХорошо охраняемое хранилище для всяких припасов: зерна, серебра, золота, яшмы, редких древностей, старинных мечей и тонких инструментов.
Desc_291
"Вселенная дышит в лад, и благо течёт из месяца в месяц."\nХорошо охраняемое хранилище для всяких припасов: зерна, серебра, золота, яшмы, редких древностей, старинных мечей и тонких инструментов.
Desc_292
"Тысячу лет держится благо, и сокровища сияют днём и ночью."\nХорошо охраняемое хранилище для всяких припасов: зерна, серебра, золота, яшмы, редких древностей, старинных мечей и тонких инструментов.
Desc_293
"Сокровище — награда отважным, и Царь львов сияет, точно золото."\nХорошо охраняемое хранилище для всяких припасов: зерна, серебра, золота, яшмы, редких древностей, старинных мечей и тонких инструментов.
Desc_294
"Укрытые сокровища обманчивы, а святое сердце восстанет и достигнет."\nХорошо охраняемое хранилище для всяких припасов: зерна, серебра, золота, яшмы, редких древностей, старинных мечей и тонких инструментов.
Desc_295
"Сияние богини не оставляет следа — безмолвный зал, где вьётся снег."\nХорошо охраняемое хранилище для всяких припасов: зерна, серебра, золота, яшмы, редких древностей, старинных мечей и тонких инструментов.
Desc_296
"Сокровища и оружие под замком. Клинки из метеоритного железа сияют — не устоит никто."\nХорошо охраняемое хранилище для всяких припасов: зерна, серебра, золота, яшмы, редких древностей, старинных мечей и тонких инструментов.
Desc_297
"Тысячу лет пребывать в долине — и мирская слава меркнет."\nХорошо охраняемое хранилище для всяких припасов: зерна, серебра, золота, яшмы, редких древностей, старинных мечей и тонких инструментов.
Desc_298
"Вечные сокровища с истинным знанием ведут всё живое к берегу."\nХорошо охраняемое хранилище для всяких припасов: зерна, серебра, золота, яшмы, редких древностей, старинных мечей и тонких инструментов.
Desc_299
"Пять святых берегут светлых духов, и твердыня стоит в свете урожая."\nХорошо охраняемое хранилище для всяких припасов: зерна, серебра, золота, яшмы, редких древностей, старинных мечей и тонких инструментов.
Desc_300
"Золото и серебро обращаются в кость, гниющая кровь — вот и всё богатство."\nХорошо охраняемое хранилище для всяких припасов: зерна, серебра, золота, яшмы, редких древностей, старинных мечей и тонких инструментов.
Desc_301
"Багряное золото обещано истинному луну, и огненный горн заново рождает отважных."\nХорошо охраняемое хранилище для всяких припасов: зерна, серебра, золота, яшмы, редких древностей, старинных мечей и тонких инструментов.
Desc_302
"Зверь хоу могуче сторожит врата, и призраки бдят в нескончаемой ночи."\nХорошо охраняемое хранилище для всяких припасов: зерна, серебра, золота, яшмы, редких древностей, старинных мечей и тонких инструментов.
Desc_303
"Пять скандх исчезают, чисто и вольно. Не тронуты прахом — так видим верой."\nКара по вине, награда по заслуге. Это темница Секты Шаолинь, где держат учеников-отступников, местных злодеев и даже врагов секты. Стерегут её строго, а стены такие, что и муха не проскочит.
Desc_304
"Учение Эмэй расходится далеко, и светлая добродетель хранит звезду юго-запада."\nКара по вине, награда по заслуге. Это темница Секты Эмэй, где держат учеников-отступников, местных злодеев и даже врагов секты. Стерегут её строго, а стены такие, что и муха не проскочит.
Desc_305
"Целящие руки помогают слабым, а летящие иглы бьют без промаха."\nКара по вине, награда по заслуге. Это темница Долины Сотни Цветов, где держат учеников-отступников, местных злодеев и даже врагов секты. Стерегут её строго, а стены такие, что и муха не проскочит.
Desc_306
"Не связанная формой, душа свободна — и видит великую небесную истину."\nКара по вине, награда по заслуге. Это темница Секты Удан, где держат учеников-отступников, местных злодеев и даже врагов секты. Стерегут её строго, а стены такие, что и муха не проскочит.
Desc_307
"Пусть небо и земля не знают милости — бей всех демонов и смывай их след."\nКара по вине, награда по заслуге. Это темница Секты Юаньшань, где держат учеников-отступников, местных злодеев и даже врагов секты. Стерегут её строго, а стены такие, что и муха не проскочит.
Desc_308
"Златой лев стоит горделиво и вселяет страх туда, где прячется зло."\nКара по вине, награда по заслуге. Это темница Клана Львиноликих, где держат учеников-отступников, местных злодеев и даже врагов секты. Стерегут её строго, а стены такие, что и муха не проскочит.
Desc_309
"Где искать тёмную пустоту? В глубинах Цинлан, потерянную и скованную."\nКара по вине, награда по заслуге. Это темница Секты Жаньшань, где держат учеников-отступников, местных злодеев и даже врагов секты. Стерегут её строго, а стены такие, что и муха не проскочит.
Desc_310
"Дева играет на яшмовых гуслях. Струна чиста, а сердце безмолвно."\nКара по вине, награда по заслуге. Это темница Секты Нефритовой Девы, где держат учеников-отступников, местных злодеев и даже врагов секты. Стерегут её строго, а стены такие, что и муха не проскочит.
Desc_311
"Тысяча ударов — и метеоритное железо верно. Ни богам не войти, ни демонам не пройти."\nКара по вине, награда по заслуге. Это темница Усадьбы Ковки Мечей, где держат учеников-отступников, местных злодеев и даже врагов секты. Стерегут её строго, а стены такие, что и муха не проскочит.
Desc_312
"Вне долины ищут жизни. Внутри думают лишь о конце."\nКара по вине, награда по заслуге. Это темница Секты Кунсан, где держат учеников-отступников, местных злодеев и даже врагов секты. Стерегут её строго, а стены такие, что и муха не проскочит.
Desc_313
"Бессчётные грехи низвергают в десять адов. Проходят кальпы, а избавления нет."\nКара по вине, награда по заслуге. Это темница Секты Ваджры, где держат учеников-отступников, местных злодеев и даже врагов секты. Стерегут её строго, а стены такие, что и муха не проскочит.
Desc_314
"В зале мяо обитают боги и призраки. Кто не почтит их, того погубит проклятие изнутри."\nКара по вине, награда по заслуге. Это темница Секты Пяти Бессмертных, где держат учеников-отступников, местных злодеев и даже врагов секты. Стерегут её строго, а стены такие, что и муха не проскочит.
Desc_315
"Ни дома при жизни, ни покоя по смерти."\nКара по вине, награда по заслуге. Это темница Секты Вуали-Шрама, где держат учеников-отступников, местных злодеев и даже врагов секты. Стерегут её строго, а стены такие, что и муха не проскочит.
Desc_316
"Тело брошено в огненное пламя. Золото брошено, чтобы призвать взор истинного луна."\nКара по вине, награда по заслуге. Это темница Обители Фулун, где держат учеников-отступников, местных злодеев и даже врагов секты. Стерегут её строго, а стены такие, что и муха не проскочит.
Desc_317
"Подними взгляд — реки забвения нет. Горн кровавого моря, где мука не кончается."\nКара по вине, награда по заслуге. Это темница Кровавой секты, где держат учеников-отступников, местных злодеев и даже врагов секты. Стерегут её строго, а стены такие, что и муха не проскочит.
FuncDesc_0
<color=#pinkyellow>Ровная открытая земля, годная под застройку.</color>
FuncDesc_1
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе — Суть воды. Тем же припасом можно взращивать Воды, повышая отдачу ресурсов.\nВоды дают провизию всем людям города или секты, смотря по их занятию и положению, а земледельцам этого города или секты повышают успех в добыче основных припасов при переносе ресурсов.</color>
FuncDesc_2
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе — Живой камень. Тем же припасом можно взращивать Каменную гряду, повышая отдачу ресурсов.\nКаменная гряда даёт металл и влияние всем людям города или секты, смотря по их занятию и положению.</color>
FuncDesc_3
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе — Зелёное растение. Тем же припасом можно взращивать Лесной участок, повышая отдачу ресурсов.\nЛесной участок даёт древесину всем людям города или секты, смотря по их занятию и положению, а земледельцам в области влияния поселения повышает успех в добыче сырья и семян священного дерева при сборе.</color>
FuncDesc_4
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе — Древняя скала. Тем же припасом можно взращивать Одинокую вершину, повышая отдачу ресурсов.\nОдинокая вершина даёт металл и яшму всем людям города или секты, смотря по их занятию и положению, и увеличивает получаемый ими опыт призвания.</color>
FuncDesc_5
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе — Семена трав. Тем же припасом можно взращивать Травы, повышая отдачу ресурсов.\nТравы дают лекарственные ресурсы всем людям города или секты, смотря по их занятию и положению, и уменьшают урон их здоровью.</color>
FuncDesc_6
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе — Гнилая грязь. Тем же припасом можно взращивать Ядовитое болото, повышая отдачу ресурсов.\nЯдовитое болото даёт лекарственные ресурсы всем людям города или секты, смотря по их занятию и положению, и в начале нового месяца приносит опыт людям в области влияния поселения.</color>
FuncDesc_7
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе — Семена полевых цветов. Тем же припасом можно взращивать Цветочную долину, повышая отдачу ресурсов.\nЦветочная долина даёт ткани всем людям города или секты, смотря по их занятию и положению, а заодно увеличивает прибавку расположения и уменьшает его потерю при общении с другими.</color>
FuncDesc_8
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе — Неогранённый нефрит. Тем же припасом можно взращивать Самоцветы, повышая отдачу ресурсов.\nСамоцветы дают яшму и серебро всем людям города или секты, смотря по их занятию и положению.</color>
FuncDesc_9
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе — Плодородная почва. Тем же припасом можно взращивать Плодородную землю, повышая отдачу ресурсов.\nПлодородная земля даёт провизию и древесину всем людям города или секты, смотря по их занятию и положению, и ускоряет восстановление ресурсов на клетках в области влияния поселения.</color>
FuncDesc_10
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе — Молодняк. Тем же припасом можно взращивать Звериное стадо, повышая отдачу ресурсов.\nЗвериное стадо даёт провизию и ткани всем людям города или секты, смотря по их занятию и положению, и повышает вероятность появления зверей в округе.</color>
FuncDesc_11
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Пепел золотого ворона]; им же можно взращивать Огненный пруд, повышая отдачу ресурсов.\nОгненный пруд на исходе каждого месяца двигает вперёд работу промысловых построек этого поселения.</color>
FuncDesc_12
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Звёздный камень]; им же можно взращивать Кратер метеоритного железа, повышая отдачу ресурсов.\nКратер метеоритного железа ускоряет изготовление заказанных вещей у всех людей этого города или секты и у промысловых построек поселения.</color>
FuncDesc_13
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Густые дождевые миазмы]; им же можно взращивать Чащу, повышая отдачу ресурсов.\nЧаща увеличивает доход провизии, древесины, металла, яшмы, тканей и лекарственного сырья с промысловых построек этого поселения.</color>
FuncDesc_14
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Ветвь изначального луна]; им же можно взращивать Древний лес, повышая отдачу ресурсов.\nДревний лес расширяет место под промысловые постройки в этом поселении.</color>
FuncDesc_15
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Камень долголетия]; им же можно взращивать Вечновесеннее ущелье, повышая отдачу ресурсов.\nВечновесеннее ущелье на исходе каждого месяца возвращает больше сил людям в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_16
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Труп тёмного змея]; им же можно взращивать Логово таинственных змей, повышая отдачу ресурсов.\nЛогово таинственных змей увеличивает доход влияния с промысловых построек этого поселения.</color>
FuncDesc_17
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Благоуханная пчелиная матка]; им же можно взращивать Душистый луг, повышая отдачу ресурсов.\nДушистый луг увеличивает доход серебра с промысловых построек этого поселения.</color>
FuncDesc_18
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Двойная ци жизни и гибели]; им же можно взращивать Фэншуйное логово луна, повышая отдачу ресурсов.\nФэншуйное логово луна позволяет сверчкам появляться в любое время года в области влияния этого поселения, так что ловить их можно всегда.</color>
FuncDesc_19
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Кровь земного духа]; им же можно взращивать Духовную жилу, повышая отдачу ресурсов.\nДуховная жила на исходе каждого месяца может запускать вылазки "Дар природы" в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_20
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Бездонный серебряный песок]; им же можно взращивать Вечную мерзлоту, повышая отдачу ресурсов.\nВечная мерзлота повышает для этого города или секты вероятность родить, набрать или встретить новых людей с более высоким обаянием, свойствами или одарённостью.</color>
FuncDesc_21

FuncDesc_22

FuncDesc_23

FuncDesc_24
<color=#pinkyellow>Ставится рядом с Водами; вести дело должны жители.\nДаёт рыбную и птичью провизию для кулинарии, а порой из Вод удаётся добыть Суть воды — ею можно построить Воды или расширить их.\nУправляющим можно поставить земледельца: он поведёт помощников и будет отрабатывать кулинарию.</color>
FuncDesc_25
<color=#pinkyellow>Ставится рядом с Каменной грядой; вести дело должны жители.\nДаёт металл для кузнечества, а порой из Каменной гряды удаётся добыть Живой камень — им можно построить Каменную гряду или расширить её.\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать кузнечество.</color>
FuncDesc_26
<color=#pinkyellow>Ставится рядом с Лесным участком; вести дело должны жители.\nДаёт древесину для плотничества, а порой из Лесного участка удаётся добыть Зелёное растение — им можно построить Лесной участок или расширить его.\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать плотничество.</color>
FuncDesc_27
<color=#pinkyellow>Ставится рядом с Одинокой вершиной; вести дело должны жители.\nДаёт металл для кузнечества и камень для ювелирного дела, а порой из Одинокой вершины удаётся добыть Древнюю скалу — ею можно построить Одинокую вершину или расширить её.\nУправляющим можно поставить посланника: он поведёт помощников и будет отрабатывать астрологию.</color>
FuncDesc_28
<color=#pinkyellow>Ставится рядом с Травами; вести дело должны жители.\nДаёт лекарственные ресурсы для изготовления лекарств, а порой из Трав удаётся добыть Семена трав — ими можно построить Травы или расширить их.\nУправляющим можно поставить лекаря: он поведёт помощников и будет отрабатывать врачевание.</color>
FuncDesc_29
<color=#pinkyellow>Ставится рядом с Ядовитым болотом; вести дело должны жители.\nДаёт отраву для изготовления ядов, а порой из Ядовитого болота удаётся добыть Гнилую грязь — ею можно построить Ядовитое болото или расширить его.\nУправляющим можно поставить лекаря: он поведёт помощников и будет отрабатывать ядоделие.</color>
FuncDesc_30
<color=#pinkyellow>Ставится рядом с Цветочной долиной; вести дело должны жители.\nДаёт растительные ткани для ткачества, а порой из Цветочной долины удаётся добыть Семена полевых цветов — ими можно построить Цветочную долину или расширить её.\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать ткачество.</color>
FuncDesc_31
<color=#pinkyellow>Ставится рядом с Самоцветами; вести дело должны жители.\nДаёт яшму для ювелирного дела, а порой из Самоцветов удаётся добыть Неогранённый нефрит — им можно построить Самоцветы или расширить их.\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать ювелирное дело.</color>
FuncDesc_32
<color=#pinkyellow>Ставится рядом с Плодородной землёй; вести дело должны жители.\nДаёт растительную провизию для кулинарии, а также бамбук и лозу для плотничества; порой из Плодородной земли удаётся добыть Плодородную почву — ею можно построить Плодородную землю или расширить её.\nУправляющим можно поставить земледельца: он поведёт помощников и будет отрабатывать кулинарию.</color>
FuncDesc_33
<color=#pinkyellow>Ставится рядом со Звериным стадом; вести дело должны жители.\nДаёт животную провизию для кулинарии и мех для ткачества; порой из Звериного стада удаётся добыть Молодняк — им можно построить Звериное стадо или расширить его.\nУправляющим можно поставить земледельца: он поведёт помощников и будет отрабатывать кулинарию.</color>
FuncDesc_34
<color=#pinkyellow>Ставится рядом с Огненным прудом на основном припасе Стальной карабин; вести дело должны жители.\nДаёт отборный металл для кузнечества, а порой из Огненного пруда удаётся добыть Пепел золотого ворона — им можно построить Огненный пруд или расширить его.\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать кузнечество.</color>
FuncDesc_35
<color=#pinkyellow>Ставится рядом с Кратером метеоритного железа на основном припасе Чёрный порох; вести дело должны жители.\nДаёт отборное железо для кузнечества, а порой из Кратера метеоритного железа удаётся добыть Звёздный камень — им можно построить Кратер метеоритного железа или расширить его.\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать кузнечество.</color>
FuncDesc_36
<color=#pinkyellow>Ставится рядом с Чащей на основном припасе Столетнее сердце пихты; вести дело должны жители.\nДаёт отборную древесину для плотничества, а порой из Чащи удаётся добыть Густые дождевые миазмы — ими можно построить Чащу или расширить её.\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать плотничество.</color>
FuncDesc_37
<color=#pinkyellow>Ставится рядом с Древним лесом на основном припасе Металлический блок; вести дело должны жители.\nДаёт отборный бамбук и лозу для плотничества, а порой из Древнего леса удаётся добыть Ветвь изначального луна — ею можно построить Древний лес или расширить его.\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать плотничество.</color>
FuncDesc_38
<color=#pinkyellow>Ставится рядом с Вечновесенним ущельем на основном припасе Яшмово-глиняная трубка; вести дело должны жители.\nДаёт отборные травы для изготовления лекарств, а порой из Вечновесеннего ущелья удаётся добыть Камень долголетия — им можно построить Вечновесеннее ущелье или расширить его.\nУправляющим можно поставить лекаря: он поведёт помощников и будет отрабатывать врачевание.</color>
FuncDesc_39
<color=#pinkyellow>Ставится рядом с Логовом таинственных змей на основном припасе Змеиная клетка; вести дело должны жители.\nДаёт отборную отраву для изготовления ядов, а порой из Логова таинственных змей удаётся добыть Труп тёмного змея — им можно построить Логово таинственных змей или расширить его.\nУправляющим можно поставить лекаря: он поведёт помощников и будет отрабатывать ядоделие.</color>
FuncDesc_40
<color=#pinkyellow>Ставится рядом с Душистым лугом на основном припасе Плащ с серебряной нитью; вести дело должны жители.\nДаёт отборные растительные ткани для ткачества, а порой из Душистого луга удаётся добыть Благоуханную пчелиную матку — ею можно построить Душистый луг или расширить его.\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать ткачество.</color>
FuncDesc_41
<color=#pinkyellow>Ставится рядом с Фэншуйным логовом луна на основном припасе Камень фэншуй; вести дело должны жители.\nДаёт отборные меховые ткани для ткачества, а порой из Фэншуйного логова луна удаётся добыть Двойную ци жизни и гибели — ею можно построить Фэншуйное логово луна или расширить его.\nУправляющим можно поставить посланника: он поведёт помощников и будет отрабатывать астрологию.</color>
FuncDesc_42
<color=#pinkyellow>Ставится рядом с Духовной жилой на основном припасе Отгоняющий зло; вести дело должны жители.\nДаёт отборный камень для ювелирного дела, а порой из Духовной жилы удаётся добыть Кровь земного духа — ею можно построить Духовную жилу или расширить её.\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать ювелирное дело.</color>
FuncDesc_43
<color=#pinkyellow>Ставится рядом с Вечной мерзлотой на основном припасе Пила из тёмного камня; вести дело должны жители.\nДаёт отборную яшму для ювелирного дела, а порой из Вечной мерзлоты удаётся добыть Бездонный серебряный песок — им можно построить Вечную мерзлоту или расширить её.\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать ювелирное дело.</color>
FuncDesc_44
<color=#pinkyellow>Здесь можно выставлять сверчков напоказ.\nЕсли потратить влияние и подтвердить поддержку, со стелы секты сойдёт пыль, а место под застройку в деревне Тайу и вместимость каменных домов вырастут.</color>
FuncDesc_45
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Родословие Тайу] и на исходе каждого месяца приносит Тайу влияние. Чем выше репутация посланника в этой постройке и чем выше мастерство [астрологии] у здешних людей, тем больше влияния они приносят.\nЗа влияние можно давать жителям Тайу разные занятия и черты.\nУправляющим можно поставить посланника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [астрологию].</color>
FuncDesc_46
<color=#pinkyellow>У бездомных жителей расположение будет неуклонно падать, а настроение портиться.\nЗа ресурсы можно строить дома. Чем больше домов в жилье, тем больше жителей оно вмещает.</color>
FuncDesc_47
<color=#pinkyellow>Тем, кто пирует в пиршественном зале, непрерывно прибывает настроение и расположение.\nЗа ресурсы можно пристроить ещё залы, чтобы вместить больше гостей.</color>
FuncDesc_48
<color=#pinkyellow>Увеличивает, сколько вещей и ресурсов может хранить город или секта.\nЧем больше амбар, тем больше в нём умещается.</color>
FuncDesc_49
<color=#pinkyellow>Позволяет разводить ценных кур.\nЕсли построить несколько курятников, кормушки в них станут вместительнее.</color>
FuncDesc_50
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Набор колёс Ямы]; помост направляет блуждающие души к перерождению.</color>
FuncDesc_51
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе — Карта Запада. Отправляя караваны на запад, можно добывать заморские сокровища.\nЧем дальше уходил Чайно-конный караван, тем выше его репутация. Чем выше репутация каравана, тем больше товара он берёт с собой в каждый выход.</color>
FuncDesc_52

FuncDesc_53
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Залу упражнений]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nДаёт вооружённую охрану в обмен на [серебро].\nГлавой зала можно поставить посланника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [астрологию].</color>
FuncDesc_54
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Испытания упорства]. Пристройка к [Залу упражнений]. Должна стоять рядом с [Одинокой вершиной], и нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет находить людей с выдающейся одарённостью к боевым искусствам. Чем выше общее мастерство [астрологии] у людей в этой постройке, тем выше одарённость найденных.\nГлавой зала можно поставить посланника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [астрологию].</color>
FuncDesc_55
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Залу упражнений]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nСлужит местом приёма гостей издалека и приносит [влияние].\nГлавой зала можно поставить посланника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [астрологию].</color>
FuncDesc_56
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Ледниковый помост]. Пристройка к [Залу упражнений]. Должна стоять рядом с [Вечной мерзлотой].\nПовышает наибольшую ёмкость при прорыве в [боевых искусствах] у людей в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_57
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Залу упражнений].\nУскоряет отработку [искусства ци] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [искусства ци].</color>
FuncDesc_58
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Залу упражнений].\nУскоряет отработку [искусства Ловкости] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [искусства Ловкости].</color>
FuncDesc_59
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Залу упражнений].\nУскоряет отработку [уникальные приёмы] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [уникальные приёмы].</color>
FuncDesc_60
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Залу упражнений].\nУскоряет отработку [кулачные искусства] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [кулачные искусства].</color>
FuncDesc_61
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Залу упражнений].\nУскоряет отработку [искусства пальцев] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [искусства пальцев].</color>
FuncDesc_62
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Залу упражнений].\nУскоряет отработку [искусства ног] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [искусства ног].</color>
FuncDesc_63
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Залу упражнений].\nУскоряет отработку [скрытое оружие] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [скрытое оружие].</color>
FuncDesc_64
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Залу упражнений].\nУскоряет отработку [искусства меча] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [искусства меча].</color>
FuncDesc_65
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Залу упражнений].\nУскоряет отработку [искусства сабли] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [искусства сабли].</color>
FuncDesc_66
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Залу упражнений].\nУскоряет отработку [искусства древкового оружия] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [искусства древкового оружия].</color>
FuncDesc_67
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Залу упражнений].\nУскоряет отработку [экзотическое оружие] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [экзотическое оружие].</color>
FuncDesc_68
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Залу упражнений].\nУскоряет отработку [искусства плети] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [искусства плети].</color>
FuncDesc_69
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Залу упражнений].\nУскоряет отработку [стрелковое оружие] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [стрелковое оружие].</color>
FuncDesc_70
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Залу упражнений].\nУскоряет отработку [музыкальные искусства] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [музыкальные искусства].</color>
FuncDesc_71
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Каменная плита безмолвия]. Пристройка к [Залу упражнений].\nПовышает успех прорыва в [искусствах ци] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [искусства ци].</color>
FuncDesc_72
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Резец цилиня]. Пристройка к [Залу упражнений].\nПовышает успех прорыва в [искусствах Ловкости] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [искусства Ловкости].</color>
FuncDesc_73
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Ветряной насос]. Пристройка к [Залу упражнений].\nПовышает успех прорыва в [уникальных приёмах] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [уникальные приёмы].</color>
FuncDesc_74
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Тигриная клетка]. Пристройка к [Залу упражнений].\nПовышает успех прорыва в [кулачных искусствах] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [кулачные искусства].</color>
FuncDesc_75
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Кокон долголетия]. Пристройка к [Залу упражнений].\nПовышает успех прорыва в [искусствах пальцев] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [искусства пальцев].</color>
FuncDesc_76
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Крюк из кости луна]. Пристройка к [Залу упражнений].\nПовышает успех прорыва в [искусствах ног] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [искусства ног].</color>
FuncDesc_77
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Чёрная каменная плита]. Пристройка к [Залу упражнений].\nПовышает успех прорыва в [скрытом оружии] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [скрытое оружие].</color>
FuncDesc_78
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Погребальный камень]. Пристройка к [Залу упражнений].\nПовышает успех прорыва в [искусствах меча] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [искусства меча].</color>
FuncDesc_79
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Камень с письменами]. Пристройка к [Залу упражнений].\nПовышает успех прорыва в [искусствах сабли] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [искусства сабли].</color>
FuncDesc_80
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Конь покорителя]. Пристройка к [Залу упражнений].\nПовышает успех прорыва в [искусствах древкового оружия] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [искусства древкового оружия].</color>
FuncDesc_81
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Камень построения]. Пристройка к [Залу упражнений].\nПовышает успех прорыва в [экзотическом оружии] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [экзотическое оружие].</color>
FuncDesc_82
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Витая верёвка]. Пристройка к [Залу упражнений].\nПовышает успех прорыва в [искусствах плети] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [искусства плети].</color>
FuncDesc_83
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Светящийся шар]. Пристройка к [Залу упражнений].\nПовышает успех прорыва в [стрелковом оружии] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [стрелковое оружие].</color>
FuncDesc_84
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Семицветная струна]. Пристройка к [Залу упражнений].\nПовышает успех прорыва в [музыкальных искусствах] у людей в области влияния этого поселения.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [музыкальные искусства].</color>
FuncDesc_85
<color=#pinkyellow>Ускоряет изучение книг по [музыке] у людей в области влияния этого поселения.\nДействие нескольких залов не складывается.\nУправляющим можно поставить книжника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [музыку].</color>
FuncDesc_86
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Залу гуциня]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nДаёт музыкальные представления и приносит [серебро].\nУправляющим можно поставить книжника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [музыку].</color>
FuncDesc_87
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Помост отзвука]. Пристройка к [Залу гуциня]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет находить людей с выдающейся одарённостью. Чем выше общее мастерство [музыки] у людей в этой постройке, тем выше одарённость найденных.\nУправляющим можно поставить книжника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [музыку].</color>
FuncDesc_88
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Залу гуциня]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nСлужит местом, где сочиняют пьесы, и приносит [влияние].\nУправляющим можно поставить книжника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [музыку].</color>
FuncDesc_89
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Камень прилива]. Пристройка к [Залу гуциня]. Должна стоять рядом с [Водами].\nУскоряет рост одарённости у тех, кто изучает книги по [музыке] в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_90
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Небесный корень]. Пристройка к [Залу гуциня]. Должна стоять рядом с [Вечновесенним ущельем].\nПовышает мастерство [музыки] у людей в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_91
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Семицветное возвышение]. Пристройка к [Залу гуциня]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nВ конце каждого месяца сильно снижает смятение дыхания у людей в области влияния этого поселения. Чем выше общее мастерство [музыки] у людей в этой постройке, тем сильнее снижение.\nУправляющим можно поставить книжника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [музыку].</color>
FuncDesc_92
<color=#pinkyellow>Ускоряет изучение книг по [вэйци] у людей в области влияния этого поселения.\nДействие нескольких [Павильонов вэйци] не складывается.\nУправляющим можно поставить книжника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [вэйци].</color>
FuncDesc_93
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Павильону вэйци]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nУстраивает партии в вэйци и приносит [серебро].\nУправляющим можно поставить книжника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [вэйци].</color>
FuncDesc_94
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Доска благородного]. Пристройка к [Павильону вэйци]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет находить людей с выдающейся одарённостью к [вэйци]. Чем выше общее мастерство [вэйци] у людей в этой постройке, тем выше одарённость найденных.\nУправляющим можно поставить книжника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [вэйци].</color>
FuncDesc_95
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Павильону вэйци]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nВыставляет напоказ трактаты по вэйци и приносит [влияние].\nУправляющим можно поставить книжника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [вэйци].</color>
FuncDesc_96
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Самоцвет вэйци]. Пристройка к [Павильону вэйци]. Должна стоять рядом с [Самоцветами].\nУскоряет рост одарённости у тех, кто изучает книги по [вэйци] в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_97
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Зеркало пустоты]. Пристройка к [Павильону вэйци]. Должна стоять рядом с [Вечной мерзлотой].\nПовышает мастерство [вэйци] у людей в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_98
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Ларец замыслов]. Пристройка к [Павильону вэйци].\nУвеличивает наибольшее число спутников Тайу. Чем выше мастерство [вэйци] у людей в этой постройке, тем выше предел числа спутников.\nУправляющим можно поставить книжника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [вэйци].</color>
FuncDesc_99
<color=#pinkyellow>Ускоряет изучение книг по [словесности] у людей в области влияния этого поселения.\nДействие нескольких книжных палат не складывается.\nУправляющим можно поставить книжника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [словесность].</color>
FuncDesc_100
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Книжной палате]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПокупает и продаёт книги и приносит [серебро].\nУправляющим можно поставить книжника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [словесность].</color>
FuncDesc_101
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Стела словесности]. Пристройка к [Книжной палате]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет находить людей с выдающейся одарённостью к [словесности]. Чем выше общее мастерство [словесности] у людей в этой постройке, тем выше одарённость найденных.\nУправляющим можно поставить книжника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [словесность].</color>
FuncDesc_102
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Книжной палате]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nСоставляет книги и записи и приносит [влияние].\nУправляющим можно поставить книжника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [словесность].</color>
FuncDesc_103
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Стела бися]. Пристройка к [Книжной палате]. Должна стоять рядом с [Каменной грядой].\nУскоряет рост одарённости у тех, кто изучает книги по [словесности] в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_104
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Самоцвет лунного света]. Пристройка к [Книжной палате]. Должна стоять рядом с [Духовной жилой].\nПовышает мастерство [словесности] у людей в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_105
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Книжный шкаф хитросплетений]. Пристройка к [Книжной палате]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет чинить любую книгу, положенную на его полки.\nУправляющим можно поставить книжника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [словесность].</color>
FuncDesc_106
<color=#pinkyellow>Ускоряет изучение книг по [живописи] у людей в области влияния этого поселения.\nДействие нескольких мастерских не складывается. Как и действие нескольких покоев для живописи.\nУправляющим можно поставить книжника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [живопись].</color>
FuncDesc_107
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Мастерской живописца]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПокупает и продаёт картины и приносит [серебро].\nУправляющим можно поставить книжника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [живопись].</color>
FuncDesc_108
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Чистые краски]. Пристройка к [Мастерской живописца]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет находить людей с выдающейся одарённостью к [живописи]. Чем выше общее мастерство [живописи] у людей в этой постройке, тем выше одарённость найденных.\nУправляющим можно поставить книжника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [живопись].</color>
FuncDesc_109
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Мастерской живописца]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nУстраивает выставки картин и приносит [влияние].\nУправляющим можно поставить книжника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [живопись].</color>
FuncDesc_110
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Ступка красок]. Пристройка к [Мастерской живописца]. Должна стоять рядом с [Цветочной долиной].\nУскоряет рост одарённости у тех, кто изучает книги по [живописи] в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_111
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Переливчатая благоуханная балка]. Пристройка к [Мастерской живописца]. Должна стоять рядом с [Душистым лугом].\nПовышает мастерство [живописи] у людей в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_112
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Туалетный столик с яшмовым зеркалом]. Пристройка к [Мастерской живописца].\nСильно поднимает начальное расположение тех, кто впервые встречает Тайу. Чем выше мастерство [живописи] у людей в этой постройке, тем больше прибавка расположения.\nУправляющим можно поставить книжника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [живопись].</color>
FuncDesc_113
<color=#pinkyellow>Ускоряет изучение книг по [астрологии] у людей в области влияния этого поселения.\nДействие нескольких звездочётных террас не складывается.\nГлавой зала можно поставить посланника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [астрологию].</color>
FuncDesc_114
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Звездочётной террасе]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nГадает и предсказывает судьбу и приносит [серебро].\nГлавой зала можно поставить посланника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [астрологию].</color>
FuncDesc_115
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Солнечные часы]. Пристройка к [Звездочётной террасе]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет находить людей с выдающейся одарённостью к [астрологии]. Чем выше общее мастерство [астрологии] у людей в этой постройке, тем выше одарённость найденных.\nГлавой зала можно поставить посланника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [астрологию].</color>
FuncDesc_116
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Звездочётной террасе]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nСовершает жертвенные обряды и моления и приносит [влияние].\nГлавой зала можно поставить посланника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [астрологию].</color>
FuncDesc_117
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Звездочётный шар]. Пристройка к [Звездочётной террасе]. Должна стоять рядом с [Одинокой вершиной].\nУскоряет рост одарённости у тех, кто изучает книги по [астрологии] в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_118
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Статуя Луу]. Пристройка к [Звездочётной террасе]. Должна стоять рядом с [Фэншуйным логовом луна].\nПовышает мастерство [астрологии] у людей в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_119
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Картина двух созвездий]. Пристройка к [Звездочётной террасе].\nПриумножает наследие Тайу. Чем выше мастерство [астрологии] у людей в этой постройке, тем больше наследия выходит.\nГлавой зала можно поставить посланника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [астрологию].</color>
FuncDesc_120
<color=#pinkyellow>Ускоряет изучение книг по оценке у людей в области влияния этого поселения.\nДействие нескольких залов сладкого источника не складывается.\nСмотрителем можно поставить книжника: он поведёт помощников и будет отрабатывать оценку.</color>
FuncDesc_121
<color=#pinkyellow>Подсобная постройка рядом с залом сладкого источника. Вести дело должны жители.\nЗарабатывает серебро главным образом продажей чайного листа.\nСмотрителем можно поставить книжника: он поведёт помощников и будет отрабатывать оценку.</color>
FuncDesc_122
<color=#pinkyellow>Подсобная постройка рядом с залом сладкого источника. Вести дело должны жители.\nЗарабатывает серебро главным образом продажей вина.\nСмотрителем можно поставить книжника: он поведёт помощников и будет отрабатывать оценку.</color>
FuncDesc_123
<color=#pinkyellow>Подсобная постройка рядом с залом сладкого источника; строится на основном припасе Золочёная курильница, и вести дело должны жители.\nНаходит людей с выдающейся одарённостью к оценке. Чем выше общее мастерство оценки у приставленных сюда людей, тем выше одарённость новых найденных.\nСмотрителем можно поставить книжника: он поведёт помощников и будет отрабатывать оценку.</color>
FuncDesc_124
<color=#pinkyellow>Подсобная постройка рядом с залом сладкого источника. Вести дело должны жители.\nЗарабатывает влияние главным образом оценкой чаёв и вин.\nСмотрителем можно поставить книжника: он поведёт помощников и будет отрабатывать оценку.</color>
FuncDesc_125
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Чужеземные древности]. Пристройка к [Залу сладкого источника]. Должна стоять рядом с [Водами].\nУскоряет рост одарённости у тех, кто изучает книги по [оценке] в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_126
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Таинственный камень]. Пристройка к [Залу сладкого источника], что стоит рядом. Должна стоять рядом с [Вечновесенним ущельем].\nПовышает мастерство [оценки] у людей в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_127
<color=#pinkyellow>Подсобная постройка рядом с [Залом сладкого источника]; строится на основном припасе [Заводь изысканности]. Должна стоять рядом с [Плодородной землёй], и вести дело должны жители.\nДаёт чайный лист.\nСмотрителем можно поставить книжника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [оценку].</color>
FuncDesc_128
<color=#pinkyellow>Подсобная постройка рядом с [Залом сладкого источника]; строится на основном припасе [Золотое блюдо для вина]. Должна стоять рядом с [Плодородной землёй], и вести дело должны жители.\nДаёт вино.\nСмотрителем можно поставить книжника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [оценку].</color>
FuncDesc_129
<color=#pinkyellow>Позволяет создавать, чинить и очищать изделия из металла.\nУскоряет изучение книг по [кузнечеству] у людей в области влияния этого поселения.\nДействие нескольких ковок не складывается.\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [кузнечество].</color>
FuncDesc_130
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Ковке]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПродаёт изделия из металла и приносит [серебро].\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [кузнечество].</color>
FuncDesc_131
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Кузнечный стол с горном]. Пристройка к [Ковке]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет находить людей с выдающейся одарённостью к [кузнечеству]. Чем выше общее мастерство [кузнечества] у людей в этой постройке, тем выше одарённость найденных.\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [кузнечество].</color>
FuncDesc_132
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Ковке]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПродаёт изделия из металла и приносит [влияние].\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [кузнечество].</color>
FuncDesc_133
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Ковке]. Должна стоять рядом с [Водами].\nУскоряет рост одарённости у тех, кто изучает книги по [кузнечеству] в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_134
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Небесный плуг]. Пристройка к [Ковке]. Должна стоять рядом с [Кратером метеоритного железа].\nПовышает мастерство [кузнечества] у людей в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_135
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Золотой абразив]. Пристройка к [Ковке]. Должна стоять рядом с [Каменной грядой]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет собирать золото и серебро для [кузнечества].\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [кузнечество].</color>
FuncDesc_136
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Печная заводь]. Пристройка к [Ковке]. Должна стоять рядом с [Каменной грядой]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет собирать металл для [кузнечества].\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [кузнечество].</color>
FuncDesc_137
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Статуя царя лунов]. Пристройка к [Ковке].\nПозволяет соседним [Ковкам] делать изделия из металла лучшего качества.</color>
FuncDesc_138
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Небесные дрова]. Пристройка к [Ковке]. Должна стоять рядом с [Огненным прудом].\nСнижает требование к мастерству [кузнечества] при создании, починке, очистке и заказе изделий из металла в связанной [Ковке].</color>
FuncDesc_139
<color=#pinkyellow>Позволяет создавать, чинить и очищать изделия из дерева.\nУскоряет изучение книг по [плотничеству] у людей в области влияния этого поселения.\nДействие нескольких плотницких навесов не складывается.\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [плотничество].</color>
FuncDesc_140
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Плотницкому навесу]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПродаёт изделия из дерева и приносит [серебро].\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [плотничество].</color>
FuncDesc_141
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Плотницкие орудия]. Пристройка к [Плотницкому навесу]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет находить людей с выдающейся одарённостью к [плотничеству]. Чем выше общее мастерство [плотничества] у людей в этой постройке, тем выше одарённость найденных.\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [плотничество].</color>
FuncDesc_142
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Плотницкому навесу]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПродаёт изделия из дерева и приносит [влияние].\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [плотничество].</color>
FuncDesc_143
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Плотницкому навесу]. Должна стоять рядом с [Ядовитым болотом].\nУскоряет рост одарённости у тех, кто изучает книги по [плотничеству] в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_144
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Чистое алойное дерево]. Пристройка к [Плотницкому навесу]. Должна стоять рядом с [Чащей].\nПовышает мастерство [плотничества] у людей в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_145
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Исполинская пила]. Пристройка к [Плотницкому навесу]. Должна стоять рядом с [Лесным участком]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет собирать древесину для [плотничества].\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [плотничество].</color>
FuncDesc_146
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Горный канал]. Пристройка к [Плотницкому навесу]. Должна стоять рядом с [Лесным участком]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет собирать лозу для [плотничества].\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [плотничество].</color>
FuncDesc_147
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Морозный уголь]. Пристройка к [Плотницкому навесу].\nПозволяет соседним [Плотницким навесам] делать изделия из дерева лучшего качества.</color>
FuncDesc_148
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Священный корень]. Пристройка к [Плотницкому навесу]. Должна стоять рядом с [Древним лесом].\nСнижает требование к мастерству [плотничества] при создании, починке, очистке и заказе изделий из дерева в связанном [Плотницком навесе].</color>
FuncDesc_149
<color=#pinkyellow>Позволяет варить пилюли и растворы.\nУскоряет изучение книг по [врачеванию] у людей в области влияния этого поселения.\nДействие нескольких пилюльных не складывается.\nСмотрителем можно поставить лекаря: он поведёт учеников и будет отрабатывать [врачевание].</color>
FuncDesc_150
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Пилюльной]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПродаёт снадобья и приносит [серебро].\nСмотрителем можно поставить лекаря: он поведёт учеников и будет отрабатывать [врачевание].</color>
FuncDesc_151
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Палисандровый шкаф]. Пристройка к [Пилюльной]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет находить людей с выдающейся одарённостью к [врачеванию]. Чем выше общее мастерство [врачевания] у людей в этой постройке, тем выше одарённость найденных.\nСмотрителем можно поставить лекаря: он поведёт учеников и будет отрабатывать [врачевание].</color>
FuncDesc_152
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Пилюльной]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПродаёт снадобья и приносит [влияние].\nСмотрителем можно поставить лекаря: он поведёт учеников и будет отрабатывать [врачевание].</color>
FuncDesc_153
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Пилюльной]. Должна стоять рядом со [Звериным стадом].\nУскоряет рост одарённости у тех, кто изучает [врачевание] в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_154
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Ледниковый гроб]. Пристройка к [Пилюльной]. Должна стоять рядом с [Вечной мерзлотой].\nПовышает мастерство [врачевания] у людей в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_155
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Шар тепла]. Пристройка к [Пилюльной]. Должна стоять рядом с [Травами]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет собирать лекарственное сырьё ян для [врачевания].\nСмотрителем можно поставить лекаря: он поведёт учеников и будет отрабатывать [врачевание].</color>
FuncDesc_156
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Пещерный камень]. Пристройка к [Пилюльной]. Должна стоять рядом с [Травами]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет собирать лекарственное сырьё инь для [врачевания].\nСмотрителем можно поставить лекаря: он поведёт учеников и будет отрабатывать [врачевание].</color>
FuncDesc_157
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Бездымный уголь]. Пристройка к [Пилюльной].\nПозволяет соседним [Пилюльным] делать снадобья лучшего качества.</color>
FuncDesc_158
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Кровь Божественного Земледельца]. Пристройка к [Пилюльной]. Должна стоять рядом с [Вечновесенним ущельем].\nСнижает требование к мастерству [врачевания] при варке и заказе пилюль и растворов в связанной [Пилюльной].</color>
FuncDesc_159
<color=#pinkyellow>Позволяет составлять яды, чтобы отравлять ими свои вещи.\nУскоряет изучение книг по [ядоделию] у людей в области влияния этого поселения.\nДействие нескольких покоев не складывается.\nСмотрителем можно поставить лекаря: он поведёт учеников и будет отрабатывать [ядоделие].</color>
FuncDesc_160
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Уединённому покою]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПродаёт яды и приносит [серебро].\nСмотрителем можно поставить лекаря: он поведёт учеников и будет отрабатывать [ядоделие].</color>
FuncDesc_161
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Дыба суда]. Пристройка к [Уединённому покою]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет находить людей с выдающейся одарённостью к [ядоделию]. Чем выше общее мастерство [ядоделия] у людей в этой постройке, тем выше одарённость найденных.\nСмотрителем можно поставить лекаря: он поведёт учеников и будет отрабатывать [ядоделие].</color>
FuncDesc_162
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Уединённому покою]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПродаёт яды и приносит [влияние].\nСмотрителем можно поставить лекаря: он поведёт учеников и будет отрабатывать [ядоделие].</color>
FuncDesc_163
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Уединённому покою]. Должна стоять рядом со [Звериным стадом].\nУскоряет рост одарённости у тех, кто изучает [ядоделие] в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_164
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Курильница смрадного благовония]. Пристройка к [Уединённому покою]. Должна стоять рядом с [Чащей].\nПовышает мастерство [ядоделия] у людей в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_165
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Печь миазмов]. Пристройка к [Уединённому покою]. Должна стоять рядом с [Ядовитым болотом]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет собирать ядовитое сырьё ян для [ядоделия].\nСмотрителем можно поставить лекаря: он поведёт учеников и будет отрабатывать [ядоделие].</color>
FuncDesc_166
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Клетка для людей]. Пристройка к [Уединённому покою]. Должна стоять рядом с [Ядовитым болотом]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет собирать ядовитое сырьё инь для [ядоделия].\nСмотрителем можно поставить лекаря: он поведёт учеников и будет отрабатывать [ядоделие].</color>
FuncDesc_167
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Кровавый камень]. Пристройка к [Уединённому покою].\nПозволяет соседнему [Уединённому покою] делать яды лучшего качества.</color>
FuncDesc_168
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Благоуханное дерево луна]. Пристройка к [Уединённому покою]. Должна стоять рядом с [Логовом таинственных змей].\nСнижает требование к мастерству [ядоделия] при составлении и заказе ядов в связанном [Уединённом покое].</color>
FuncDesc_169
<color=#pinkyellow>Позволяет создавать, чинить и очищать тканые изделия.\nУскоряет изучение книг по [ткачеству] у людей в области влияния этого поселения.\nДействие нескольких вышивальных зданий не складывается.\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [ткачество].</color>
FuncDesc_170
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Вышивальному зданию]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПродаёт всякие тканые изделия и приносит [серебро].\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [ткачество].</color>
FuncDesc_171
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Красильня и ткацкий стан]. Пристройка к [Вышивальному зданию]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет находить людей с выдающейся одарённостью к [ткачеству]. Чем выше общее мастерство [ткачества] у людей в этой постройке, тем выше одарённость найденных.\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [ткачество].</color>
FuncDesc_172
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Вышивальному зданию]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПродаёт всякие тканые изделия и приносит [влияние].\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [ткачество].</color>
FuncDesc_173
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Вышивальному зданию]. Должна стоять рядом с [Самоцветами].\nУскоряет рост одарённости у тех, кто изучает книги по [ткачеству] в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_174
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Змеиная кость]. Пристройка к [Вышивальному зданию]. Должна стоять рядом с [Логовом таинственных змей].\nПовышает мастерство [ткачества] у людей в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_175
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Цветочное семя]. Пристройка к [Вышивальному зданию]. Должна стоять рядом с [Цветочной долиной]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет собирать растительное сырьё для [ткачества].\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [ткачество].</color>
FuncDesc_176
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Порождение Иного края]. Пристройка к [Вышивальному зданию]. Должна стоять рядом с [Цветочной долиной]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет собирать мех для [ткачества].\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [ткачество].</color>
FuncDesc_177
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Радужный шелкопряд]. Пристройка к [Вышивальному зданию].\nПозволяет соседним [Вышивальным зданиям] делать парчу лучшего качества.</color>
FuncDesc_178
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Магнитный осколок]. Пристройка к [Вышивальному зданию]. Должна стоять рядом с [Душистым лугом].\nСнижает требование к мастерству [ткачества] при создании, починке, очистке и заказе тканых изделий в связанном [Вышивальном здании].</color>
FuncDesc_179
<color=#pinkyellow>Позволяет создавать, чинить и очищать изделия из яшмы.\nУскоряет изучение книг по [ювелирному делу] у людей в области влияния этого поселения.\nДействие нескольких ювелирных мастерских не складывается.\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [ювелирное дело].</color>
FuncDesc_180
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Ювелирной мастерской]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПродаёт изделия из яшмы и приносит [серебро].\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [ювелирное дело].</color>
FuncDesc_181
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Необработанный камень]. Пристройка к [Ювелирной мастерской]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет находить людей с выдающейся одарённостью к [ювелирному делу]. Чем выше общее мастерство [ювелирного дела] у людей в этой постройке, тем выше одарённость найденных.\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [ювелирное дело].</color>
FuncDesc_182
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Ювелирной мастерской]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПродаёт изделия из яшмы и приносит [влияние].\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [ювелирное дело].</color>
FuncDesc_183
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Ювелирной мастерской]. Должна стоять рядом с [Каменной грядой].\nУскоряет рост одарённости у тех, кто изучает [ювелирное дело] в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_184
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Огненный кристалл]. Пристройка к [Ювелирной мастерской]. Должна стоять рядом с [Огненным прудом].\nПовышает мастерство [ювелирного дела] у людей в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_185
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Гранильный абразив]. Пристройка к [Ювелирной мастерской]. Должна стоять рядом с [Самоцветами]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет собирать яшму для [ювелирного дела].\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [ювелирное дело].</color>
FuncDesc_186
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Алмазная пила]. Пристройка к [Ювелирной мастерской]. Должна стоять рядом с [Самоцветами]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет собирать камень для [ювелирного дела].\nУправляющим можно поставить ремесленника: он поведёт помощников и будет отрабатывать [ювелирное дело].</color>
FuncDesc_187
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Орудия хитросплетений]. Пристройка к [Ювелирной мастерской].\nПозволяет соседним [Ювелирным мастерским] делать изделия из яшмы лучшего качества.</color>
FuncDesc_188
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Тысячелетняя яшма]. Пристройка к [Ювелирной мастерской]. Должна стоять рядом с [Духовной жилой].\nСнижает требование к мастерству [ювелирного дела] при создании, починке, очистке и заказе изделий из яшмы в связанной [Ювелирной мастерской].</color>
FuncDesc_189
<color=#pinkyellow>Ускоряет изучение книг по [даосизму] у людей в области влияния этого поселения.\nДействие нескольких облачных палат не складывается.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [даосизм].</color>
FuncDesc_190
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Облачной палате]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПринимает подношения за обряды, службы и моления.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [даосизм].</color>
FuncDesc_191
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Стела заслуг]. Пристройка к [Облачной палате]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет находить людей с выдающейся одарённостью к [даосизму]. Чем выше общее мастерство [даосизма] у людей в этой постройке, тем выше одарённость найденных.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [даосизм].</color>
FuncDesc_192
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Облачной палате]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nДаёт место для поклонения и приносит [влияние].\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [даосизм].</color>
FuncDesc_193
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Трактат предков]. Пристройка к [Облачной палате]. Должна стоять рядом с [Одинокой вершиной].\nУскоряет рост одарённости у тех, кто изучает книги по [даосизму] в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_194
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Облако бессмертия]. Пристройка к [Облачной палате]. Должна стоять рядом с [Фэншуйным логовом луна].\nПовышает мастерство [даосизма] у людей в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_195
<color=#pinkyellow>Подсобная постройка рядом с облачной палатой; строится на основном припасе Багряная печь.\nВосстанавливает здоровье людям в области влияния этого поселения. Чем выше общее мастерство даосизма у приставленных сюда людей, тем больше здоровья возвращается.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать даосизм.</color>
FuncDesc_196
<color=#pinkyellow>Ускоряет изучение книг по [буддизму] у людей в области влияния этого поселения.\nДействие нескольких покоев не складывается.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [буддизм].</color>
FuncDesc_197
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Чаньскому покою]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПринимает подаяние за обряды, службы и моления.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [буддизм].</color>
FuncDesc_198
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Шарира преподобного]. Пристройка к [Чаньскому покою]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет находить людей с выдающейся одарённостью к [буддизму]. Чем выше общее мастерство [буддизма] у людей в этой постройке, тем выше одарённость найденных.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [буддизм].</color>
FuncDesc_199
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Чаньскому покою]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nЧитает проповеди о буддийском учении и приносит [влияние].\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [буддизм].</color>
FuncDesc_200
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Буддийское снадобье]. Пристройка к [Чаньскому покою]. Должна стоять рядом с [Травами].\nУскоряет рост одарённости у тех, кто изучает книги по [буддизму] в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_201
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Древо непостоянства]. Пристройка к [Чаньскому покою]. Должна стоять рядом с [Древним лесом].\nПовышает мастерство [буддизма] у людей в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_202
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Сутры Махаяны]. Пристройка к [Чаньскому покою].\nСнижает расход понимания при изучении замыслов. Чем выше мастерство [буддизма] у людей в этой постройке, тем сильнее снижение.\nГлавой зала можно поставить стража могильника: он поведёт учеников и будет отрабатывать [буддизм].</color>
FuncDesc_203
<color=#pinkyellow>Позволяет готовить блюда.\nУскоряет изучение книг по [кулинарии] у людей в области влияния этого поселения.\nДействие нескольких кухонь не складывается.\nУправляющим можно поставить земледельца: он поведёт помощников и будет отрабатывать [кулинарию].</color>
FuncDesc_204
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Кухне]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПродаёт всякие блюда и приносит [серебро].\nУправляющим можно поставить земледельца: он поведёт помощников и будет отрабатывать [кулинарию].</color>
FuncDesc_205
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Старинные чаши]. Пристройка к [Кухне]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет находить людей с выдающейся одарённостью к [кулинарии]. Чем выше общее мастерство [кулинарии] у людей в этой постройке, тем выше одарённость найденных.\nУправляющим можно поставить земледельца: он поведёт помощников и будет отрабатывать [кулинарию].</color>
FuncDesc_206
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Кухне]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nСлужит местом, где оценивают блюда, и приносит [влияние].\nУправляющим можно поставить земледельца: он поведёт помощников и будет отрабатывать [кулинарию].</color>
FuncDesc_207
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Кухне]. Должна стоять рядом со [Звериным стадом].\nУскоряет рост одарённости у тех, кто изучает книги по [кулинарии] в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_208
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Небесный треножник]. Пристройка к [Кухне]. Должна стоять рядом с [Кратером метеоритного железа].\nПовышает мастерство [кулинарии] у людей в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_209
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Ветер времён года]. Пристройка к [Кухне]. Должна стоять рядом с [Плодородной землёй]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет собирать всякую зерновую, овощную и мясную провизию для [кулинарии].\nУправляющим можно поставить земледельца: он поведёт помощников и будет отрабатывать [кулинарию].</color>
FuncDesc_210
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Небесный дождь]. Пристройка к [Кухне]. Должна стоять рядом с [Плодородной землёй]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет собирать рыбную и птичью провизию для [кулинарии].\nУправляющим можно поставить земледельца: он поведёт помощников и будет отрабатывать [кулинарию].</color>
FuncDesc_211
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Чужеземный кувшин]. Пристройка к [Кухне].\nПозволяет соседней [Кухне] готовить блюда лучшего качества.</color>
FuncDesc_212
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Хрустальная черепица]. Пристройка к [Кухне]. Должна стоять рядом с [Вечной мерзлотой].\nСнижает требование к мастерству [кулинарии] при готовке и заказе блюд в связанной [Кухне].</color>
FuncDesc_213
<color=#pinkyellow>Ускоряет изучение книг по [тайным искусствам] у людей в области влияния этого поселения.\nДействие нескольких главных улиц не складывается.\nСмотрителем можно поставить торговца: он поведёт помощников и будет отрабатывать [тайные искусства].</color>
FuncDesc_214
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Главной улице]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПродаёт всякий товар и приносит [серебро].\nСмотрителем можно поставить торговца: он поведёт помощников и будет отрабатывать [тайные искусства].</color>
FuncDesc_215
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Главной улице]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nУстраивает азартные игры и приносит [серебро].\nСмотрителем можно поставить торговца: он поведёт помощников и будет отрабатывать [тайные искусства].</color>
FuncDesc_216
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Главной улице]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nЗаведение, где ночные красавицы оказывают услуги за [серебро].\nСмотрителем можно поставить торговца: он поведёт помощников и будет отрабатывать [тайные искусства].</color>
FuncDesc_217
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Роскошные украшения]. Пристройка к [Главной улице]. Должна стоять рядом с [Водами].\nНужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет находить людей с выдающимся обаянием.\nСмотрителем можно поставить торговца: он поведёт помощников и будет отрабатывать [тайные искусства].</color>
FuncDesc_218
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Гардероб труппы]. Пристройка к [Главной улице]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nПозволяет находить людей с выдающейся одарённостью к [тайным искусствам]. Чем выше общее мастерство [тайных искусств] у людей в этой постройке, тем выше одарённость найденных.\nСмотрителем можно поставить торговца: он поведёт помощников и будет отрабатывать [тайные искусства].</color>
FuncDesc_219
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Главной улице]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nДаёт место для всевозможных игр и приносит [влияние].\nСмотрителем можно поставить торговца: он поведёт помощников и будет отрабатывать [тайные искусства].</color>
FuncDesc_220
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Изящный сад]. Пристройка к [Главной улице]. Должна стоять рядом с [Цветочной долиной].\nУскоряет рост одарённости у тех, кто изучает книги по [тайным искусствам] в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_221
<color=#pinkyellow>Строится на основном припасе [Диковинные растения]. Пристройка к [Главной улице]. Должна стоять рядом с [Вечновесенним ущельем].\nПовышает мастерство [тайных искусств] у людей в области влияния этого поселения.</color>
FuncDesc_222
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Главной улице]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nЗдесь за [серебро] можно выменять великое множество товаров.\nСмотрителем можно поставить торговца: он поведёт помощников и будет отрабатывать [тайные искусства].</color>
FuncDesc_223
<color=#pinkyellow>Пристройка к [Главной улице]. Нужны жители, чтобы вести дело.\nЗдесь за [влияние] можно набирать одарённых людей.\nСмотрителем можно поставить торговца: он поведёт помощников и будет отрабатывать [тайные искусства].</color>
FuncDesc_224

FuncDesc_225

FuncDesc_226

FuncDesc_227

FuncDesc_228

FuncDesc_229

FuncDesc_230

FuncDesc_231

FuncDesc_232

FuncDesc_233

FuncDesc_234

FuncDesc_235

FuncDesc_236

FuncDesc_237

FuncDesc_238

FuncDesc_239

FuncDesc_240

FuncDesc_241

FuncDesc_242

FuncDesc_243

FuncDesc_244

FuncDesc_245

FuncDesc_246

FuncDesc_247

FuncDesc_248

FuncDesc_249

FuncDesc_250

FuncDesc_251

FuncDesc_252

FuncDesc_253

FuncDesc_254

FuncDesc_255

FuncDesc_256

FuncDesc_257

FuncDesc_258

FuncDesc_259

FuncDesc_260

FuncDesc_261

FuncDesc_262

FuncDesc_263

FuncDesc_264

FuncDesc_265

FuncDesc_266

FuncDesc_267

FuncDesc_268

FuncDesc_269

FuncDesc_270

FuncDesc_271

FuncDesc_272

FuncDesc_273

FuncDesc_274

FuncDesc_275
<color=#pinkyellow>Звездочётная терраса чует звёздную судьбу, накопленную учениками своей секты. Убивая учеников с соответствующей "злобой звёздной судьбы", вы получаете звёздную судьбу. Через звёздный ковш можно тратить звёздную судьбу на наследие ещё при этой жизни…</color>
FuncDesc_276

FuncDesc_277

FuncDesc_278

FuncDesc_279

FuncDesc_280

FuncDesc_281

FuncDesc_282

FuncDesc_283

FuncDesc_284
<color=#pinkyellow>Здесь члены секты кладут и берут вещи.\nЧтобы взять вещь, надо взамен положить другую, равную или большую по ценности вклада.\nПожертвование вещей приносит расположение и поддержку.\nСамовольный вход, кража или бесчинство караются сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_285
<color=#pinkyellow>Здесь члены секты кладут и берут вещи.\nЧтобы взять вещь, надо взамен положить другую, равную или большую по ценности вклада.\nПожертвование вещей приносит расположение и поддержку.\nСамовольный вход, кража или бесчинство караются сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_286
<color=#pinkyellow>Здесь члены секты кладут и берут вещи.\nЧтобы взять вещь, надо взамен положить другую, равную или большую по ценности вклада.\nПожертвование вещей приносит расположение и поддержку.\nСамовольный вход, кража или бесчинство караются сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_287
<color=#pinkyellow>Здесь члены секты кладут и берут вещи.\nЧтобы взять вещь, надо взамен положить другую, равную или большую по ценности вклада.\nПожертвование вещей приносит расположение и поддержку.\nСамовольный вход, кража или бесчинство караются сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_288
<color=#pinkyellow>Здесь члены секты кладут и берут вещи.\nЧтобы взять вещь, надо взамен положить другую, равную или большую по ценности вклада.\nПожертвование вещей приносит расположение и поддержку.\nСамовольный вход, кража или бесчинство караются сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_289
<color=#pinkyellow>Здесь члены секты кладут и берут вещи.\nЧтобы взять вещь, надо взамен положить другую, равную или большую по ценности вклада.\nПожертвование вещей приносит расположение и поддержку.\nСамовольный вход, кража или бесчинство караются сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_290
<color=#pinkyellow>Здесь члены секты кладут и берут вещи.\nЧтобы взять вещь, надо взамен положить другую, равную или большую по ценности вклада.\nПожертвование вещей приносит расположение и поддержку.\nСамовольный вход, кража или бесчинство караются сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_291
<color=#pinkyellow>Здесь члены секты кладут и берут вещи.\nЧтобы взять вещь, надо взамен положить другую, равную или большую по ценности вклада.\nПожертвование вещей приносит расположение и поддержку.\nСамовольный вход, кража или бесчинство караются сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_292
<color=#pinkyellow>Здесь члены секты кладут и берут вещи.\nЧтобы взять вещь, надо взамен положить другую, равную или большую по ценности вклада.\nПожертвование вещей приносит расположение и поддержку.\nСамовольный вход, кража или бесчинство караются сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_293
<color=#pinkyellow>Здесь члены секты кладут и берут вещи.\nЧтобы взять вещь, надо взамен положить другую, равную или большую по ценности вклада.\nПожертвование вещей приносит расположение и поддержку.\nСамовольный вход, кража или бесчинство караются сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_294
<color=#pinkyellow>Здесь члены секты кладут и берут вещи.\nЧтобы взять вещь, надо взамен положить другую, равную или большую по ценности вклада.\nПожертвование вещей приносит расположение и поддержку.\nСамовольный вход, кража или бесчинство караются сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_295
<color=#pinkyellow>Здесь члены секты кладут и берут вещи.\nЧтобы взять вещь, надо взамен положить другую, равную или большую по ценности вклада.\nПожертвование вещей приносит расположение и поддержку.\nСамовольный вход, кража или бесчинство караются сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_296
<color=#pinkyellow>Здесь члены секты кладут и берут вещи.\nЧтобы взять вещь, надо взамен положить другую, равную или большую по ценности вклада.\nПожертвование вещей приносит расположение и поддержку.\nСамовольный вход, кража или бесчинство караются сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_297
<color=#pinkyellow>Здесь члены секты кладут и берут вещи.\nЧтобы взять вещь, надо взамен положить другую, равную или большую по ценности вклада.\nПожертвование вещей приносит расположение и поддержку.\nСамовольный вход, кража или бесчинство караются сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_298
<color=#pinkyellow>Здесь члены секты кладут и берут вещи.\nЧтобы взять вещь, надо взамен положить другую, равную или большую по ценности вклада.\nПожертвование вещей приносит расположение и поддержку.\nСамовольный вход, кража или бесчинство караются сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_299
<color=#pinkyellow>Здесь члены секты кладут и берут вещи.\nЧтобы взять вещь, надо взамен положить другую, равную или большую по ценности вклада.\nПожертвование вещей приносит расположение и поддержку.\nСамовольный вход, кража или бесчинство караются сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_300
<color=#pinkyellow>Здесь члены секты кладут и берут вещи.\nЧтобы взять вещь, надо взамен положить другую, равную или большую по ценности вклада.\nПожертвование вещей приносит расположение и поддержку.\nСамовольный вход, кража или бесчинство караются сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_301
<color=#pinkyellow>Здесь члены секты кладут и берут вещи.\nЧтобы взять вещь, надо взамен положить другую, равную или большую по ценности вклада.\nПожертвование вещей приносит расположение и поддержку.\nСамовольный вход, кража или бесчинство караются сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_302
<color=#pinkyellow>Здесь члены секты кладут и берут вещи.\nЧтобы взять вещь, надо взамен положить другую, равную или большую по ценности вклада.\nПожертвование вещей приносит расположение и поддержку.\nСамовольный вход, кража или бесчинство караются сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_303
<color=#pinkyellow>Это темница для злодеев из здешнего края.\nКогда чьи-то преступления открываются, секта объявляет розыск и список наград. Злодеев можно пленить и получить награду.\nЗа поддержку секты можно сажать в темницу и спутников, и пленников.\nЕсли посадить туда одержимого, члены секты дадут расположение и поддержку.\nСамовольный вход и увод узников караются стражей сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_304
<color=#pinkyellow>Это темница для злодеев из здешнего края.\nКогда чьи-то преступления открываются, секта объявляет розыск и список наград. Злодеев можно пленить и получить награду.\nЗа поддержку секты можно сажать в темницу и спутников, и пленников.\nЕсли посадить туда одержимого, члены секты дадут расположение и поддержку.\nСамовольный вход и увод узников караются стражей сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_305
<color=#pinkyellow>Это темница для злодеев из здешнего края.\nКогда чьи-то преступления открываются, секта объявляет розыск и список наград. Злодеев можно пленить и получить награду.\nЗа поддержку секты можно сажать в темницу и спутников, и пленников.\nЕсли посадить туда одержимого, члены секты дадут расположение и поддержку.\nСамовольный вход и увод узников караются стражей сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_306
<color=#pinkyellow>Это темница для злодеев из здешнего края.\nКогда чьи-то преступления открываются, секта объявляет розыск и список наград. Злодеев можно пленить и получить награду.\nЗа поддержку секты можно сажать в темницу и спутников, и пленников.\nЕсли посадить туда одержимого, члены секты дадут расположение и поддержку.\nСамовольный вход и увод узников караются стражей сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_307
<color=#pinkyellow>Это темница для злодеев из здешнего края.\nКогда чьи-то преступления открываются, секта объявляет розыск и список наград. Злодеев можно пленить и получить награду.\nЗа поддержку секты можно сажать в темницу и спутников, и пленников.\nЕсли посадить туда одержимого, члены секты дадут расположение и поддержку.\nСамовольный вход и увод узников караются стражей сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_308
<color=#pinkyellow>Это темница для злодеев из здешнего края.\nКогда чьи-то преступления открываются, секта объявляет розыск и список наград. Злодеев можно пленить и получить награду.\nЗа поддержку секты можно сажать в темницу и спутников, и пленников.\nЕсли посадить туда одержимого, члены секты дадут расположение и поддержку.\nСамовольный вход и увод узников караются стражей сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_309
<color=#pinkyellow>Это темница для злодеев из здешнего края.\nКогда чьи-то преступления открываются, секта объявляет розыск и список наград. Злодеев можно пленить и получить награду.\nЗа поддержку секты можно сажать в темницу и спутников, и пленников.\nЕсли посадить туда одержимого, члены секты дадут расположение и поддержку.\nСамовольный вход и увод узников караются стражей сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_310
<color=#pinkyellow>Это темница для злодеев из здешнего края.\nКогда чьи-то преступления открываются, секта объявляет розыск и список наград. Злодеев можно пленить и получить награду.\nЗа поддержку секты можно сажать в темницу и спутников, и пленников.\nЕсли посадить туда одержимого, члены секты дадут расположение и поддержку.\nСамовольный вход и увод узников караются стражей сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_311
<color=#pinkyellow>Это темница для злодеев из здешнего края.\nКогда чьи-то преступления открываются, секта объявляет розыск и список наград. Злодеев можно пленить и получить награду.\nЗа поддержку секты можно сажать в темницу и спутников, и пленников.\nЕсли посадить туда одержимого, члены секты дадут расположение и поддержку.\nСамовольный вход и увод узников караются стражей сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_312
<color=#pinkyellow>Это темница для злодеев из здешнего края.\nКогда чьи-то преступления открываются, секта объявляет розыск и список наград. Злодеев можно пленить и получить награду.\nЗа поддержку секты можно сажать в темницу и спутников, и пленников.\nЕсли посадить туда одержимого, члены секты дадут расположение и поддержку.\nСамовольный вход и увод узников караются стражей сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_313
<color=#pinkyellow>Это темница для злодеев из здешнего края.\nКогда чьи-то преступления открываются, секта объявляет розыск и список наград. Злодеев можно пленить и получить награду.\nЗа поддержку секты можно сажать в темницу и спутников, и пленников.\nЕсли посадить туда одержимого, члены секты дадут расположение и поддержку.\nСамовольный вход и увод узников караются стражей сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_314
<color=#pinkyellow>Это темница для злодеев из здешнего края.\nКогда чьи-то преступления открываются, секта объявляет розыск и список наград. Злодеев можно пленить и получить награду.\nЗа поддержку секты можно сажать в темницу и спутников, и пленников.\nЕсли посадить туда одержимого, члены секты дадут расположение и поддержку.\nСамовольный вход и увод узников караются стражей сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_315
<color=#pinkyellow>Это темница для злодеев из здешнего края.\nКогда чьи-то преступления открываются, секта объявляет розыск и список наград. Злодеев можно пленить и получить награду.\nЗа поддержку секты можно сажать в темницу и спутников, и пленников.\nЕсли посадить туда одержимого, члены секты дадут расположение и поддержку.\nСамовольный вход и увод узников караются стражей сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_316
<color=#pinkyellow>Это темница для злодеев из здешнего края.\nКогда чьи-то преступления открываются, секта объявляет розыск и список наград. Злодеев можно пленить и получить награду.\nЗа поддержку секты можно сажать в темницу и спутников, и пленников.\nЕсли посадить туда одержимого, члены секты дадут расположение и поддержку.\nСамовольный вход и увод узников караются стражей сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
FuncDesc_317
<color=#pinkyellow>Это темница для злодеев из здешнего края.\nКогда чьи-то преступления открываются, секта объявляет розыск и список наград. Злодеев можно пленить и получить награду.\nЗа поддержку секты можно сажать в темницу и спутников, и пленников.\nЕсли посадить туда одержимого, члены секты дадут расположение и поддержку.\nСамовольный вход и увод узников караются стражей сурово и роняют вас в глазах секты.</color>
LeaderName_0

LeaderName_1

LeaderName_2

LeaderName_3

LeaderName_4

LeaderName_5

LeaderName_6

LeaderName_7

LeaderName_8

LeaderName_9

LeaderName_10

LeaderName_11

LeaderName_12

LeaderName_13

LeaderName_14

LeaderName_15

LeaderName_16

LeaderName_17

LeaderName_18

LeaderName_19

LeaderName_20

LeaderName_21

LeaderName_22

LeaderName_23

LeaderName_24
Управляющий
LeaderName_25
Управляющий
LeaderName_26
Управляющий
LeaderName_27
Управляющий
LeaderName_28
Управляющий
LeaderName_29
Управляющий
LeaderName_30
Управляющий
LeaderName_31
Управляющий
LeaderName_32
Управляющий
LeaderName_33
Управляющий
LeaderName_34
Управляющий
LeaderName_35
Управляющий
LeaderName_36
Управляющий
LeaderName_37
Управляющий
LeaderName_38
Управляющий
LeaderName_39
Управляющий
LeaderName_40
Управляющий
LeaderName_41
Управляющий
LeaderName_42
Управляющий
LeaderName_43
Управляющий
LeaderName_44

LeaderName_45
Управляющий
LeaderName_46

LeaderName_47

LeaderName_48

LeaderName_49

LeaderName_50

LeaderName_51

LeaderName_52

LeaderName_53
Глава зала
LeaderName_54
Глава зала
LeaderName_55
Глава зала
LeaderName_56

LeaderName_57
Глава зала
LeaderName_58
Глава зала
LeaderName_59
Глава зала
LeaderName_60
Глава зала
LeaderName_61
Глава зала
LeaderName_62
Глава зала
LeaderName_63
Глава зала
LeaderName_64
Глава зала
LeaderName_65
Глава зала
LeaderName_66
Глава зала
LeaderName_67
Глава зала
LeaderName_68
Глава зала
LeaderName_69
Глава зала
LeaderName_70
Глава зала
LeaderName_71
Глава зала
LeaderName_72
Глава зала
LeaderName_73
Глава зала
LeaderName_74
Глава зала
LeaderName_75
Глава зала
LeaderName_76
Глава зала
LeaderName_77
Глава зала
LeaderName_78
Глава зала
LeaderName_79
Глава зала
LeaderName_80
Глава зала
LeaderName_81
Глава зала
LeaderName_82
Глава зала
LeaderName_83
Глава зала
LeaderName_84
Глава зала
LeaderName_85
Управляющий
LeaderName_86
Управляющий
LeaderName_87
Управляющий
LeaderName_88
Управляющий
LeaderName_89

LeaderName_90

LeaderName_91
Управляющий
LeaderName_92
Управляющий
LeaderName_93
Управляющий
LeaderName_94
Управляющий
LeaderName_95
Управляющий
LeaderName_96

LeaderName_97

LeaderName_98
Управляющий
LeaderName_99
Управляющий
LeaderName_100
Управляющий
LeaderName_101
Управляющий
LeaderName_102
Управляющий
LeaderName_103

LeaderName_104

LeaderName_105
Управляющий
LeaderName_106
Управляющий
LeaderName_107
Управляющий
LeaderName_108
Управляющий
LeaderName_109
Управляющий
LeaderName_110

LeaderName_111

LeaderName_112
Управляющий
LeaderName_113
Глава зала
LeaderName_114
Глава зала
LeaderName_115
Глава зала
LeaderName_116
Глава зала
LeaderName_117

LeaderName_118

LeaderName_119
Глава зала
LeaderName_120
Смотритель
LeaderName_121
Смотритель
LeaderName_122
Смотритель
LeaderName_123
Смотритель
LeaderName_124
Смотритель
LeaderName_125

LeaderName_126

LeaderName_127
Смотритель
LeaderName_128
Смотритель
LeaderName_129
Управляющий
LeaderName_130
Управляющий
LeaderName_131
Управляющий
LeaderName_132
Управляющий
LeaderName_133

LeaderName_134

LeaderName_135
Управляющий
LeaderName_136
Управляющий
LeaderName_137

LeaderName_138

LeaderName_139
Управляющий
LeaderName_140
Управляющий
LeaderName_141
Управляющий
LeaderName_142
Управляющий
LeaderName_143

LeaderName_144

LeaderName_145
Управляющий
LeaderName_146
Управляющий
LeaderName_147

LeaderName_148

LeaderName_149
Смотритель
LeaderName_150
Смотритель
LeaderName_151
Смотритель
LeaderName_152
Смотритель
LeaderName_153

LeaderName_154

LeaderName_155
Смотритель
LeaderName_156
Смотритель
LeaderName_157

LeaderName_158

LeaderName_159
Смотритель
LeaderName_160
Смотритель
LeaderName_161
Смотритель
LeaderName_162
Смотритель
LeaderName_163

LeaderName_164

LeaderName_165
Смотритель
LeaderName_166
Смотритель
LeaderName_167

LeaderName_168

LeaderName_169
Управляющий
LeaderName_170
Управляющий
LeaderName_171
Управляющий
LeaderName_172
Управляющий
LeaderName_173

LeaderName_174

LeaderName_175
Управляющий
LeaderName_176
Управляющий
LeaderName_177

LeaderName_178

LeaderName_179
Управляющий
LeaderName_180
Управляющий
LeaderName_181
Управляющий
LeaderName_182
Управляющий
LeaderName_183

LeaderName_184

LeaderName_185
Управляющий
LeaderName_186
Управляющий
LeaderName_187

LeaderName_188

LeaderName_189
Глава зала
LeaderName_190
Глава зала
LeaderName_191
Глава зала
LeaderName_192
Глава зала
LeaderName_193

LeaderName_194

LeaderName_195
Глава зала
LeaderName_196
Глава зала
LeaderName_197
Глава зала
LeaderName_198
Глава зала
LeaderName_199
Глава зала
LeaderName_200

LeaderName_201

LeaderName_202
Глава зала
LeaderName_203
Управляющий
LeaderName_204
Управляющий
LeaderName_205
Управляющий
LeaderName_206
Управляющий
LeaderName_207

LeaderName_208

LeaderName_209
Управляющий
LeaderName_210
Управляющий
LeaderName_211

LeaderName_212

LeaderName_213
Смотритель
LeaderName_214
Смотритель
LeaderName_215
Смотритель
LeaderName_216
Смотритель
LeaderName_217
Смотритель
LeaderName_218
Смотритель
LeaderName_219
Смотритель
LeaderName_220

LeaderName_221

LeaderName_222
Смотритель
LeaderName_223
Смотритель
LeaderName_224

LeaderName_225

LeaderName_226

LeaderName_227

LeaderName_228

LeaderName_229

LeaderName_230

LeaderName_231

LeaderName_232

LeaderName_233

LeaderName_234

LeaderName_235

LeaderName_236

LeaderName_237

LeaderName_238

LeaderName_239

LeaderName_240

LeaderName_241

LeaderName_242

LeaderName_243

LeaderName_244

LeaderName_245

LeaderName_246

LeaderName_247

LeaderName_248

LeaderName_249

LeaderName_250

LeaderName_251

LeaderName_252

LeaderName_253

LeaderName_254

LeaderName_255

LeaderName_256

LeaderName_257

LeaderName_258

LeaderName_259

LeaderName_260

LeaderName_261

LeaderName_262

LeaderName_263

LeaderName_264

LeaderName_265

LeaderName_266

LeaderName_267

LeaderName_268

LeaderName_269

LeaderName_270

LeaderName_271

LeaderName_272

LeaderName_273

LeaderName_274

LeaderName_275

LeaderName_276

LeaderName_277

LeaderName_278

LeaderName_279

LeaderName_280

LeaderName_281

LeaderName_282

LeaderName_283

LeaderName_284

LeaderName_285

LeaderName_286

LeaderName_287

LeaderName_288

LeaderName_289

LeaderName_290

LeaderName_291

LeaderName_292

LeaderName_293

LeaderName_294

LeaderName_295

LeaderName_296

LeaderName_297

LeaderName_298

LeaderName_299

LeaderName_300

LeaderName_301

LeaderName_302

LeaderName_303

LeaderName_304

LeaderName_305

LeaderName_306

LeaderName_307

LeaderName_308

LeaderName_309

LeaderName_310

LeaderName_311

LeaderName_312

LeaderName_313

LeaderName_314

LeaderName_315

LeaderName_316

LeaderName_317

MemberName_0

MemberName_1

MemberName_2

MemberName_3

MemberName_4

MemberName_5

MemberName_6

MemberName_7

MemberName_8

MemberName_9

MemberName_10

MemberName_11

MemberName_12

MemberName_13

MemberName_14

MemberName_15

MemberName_16

MemberName_17

MemberName_18

MemberName_19

MemberName_20

MemberName_21

MemberName_22

MemberName_23

MemberName_24
Помощники
MemberName_25
Помощники
MemberName_26
Помощники
MemberName_27
Помощники
MemberName_28
Помощники
MemberName_29
Помощники
MemberName_30
Помощники
MemberName_31
Помощники
MemberName_32
Помощники
MemberName_33
Помощники
MemberName_34
Помощники
MemberName_35
Помощники
MemberName_36
Помощники
MemberName_37
Помощники
MemberName_38
Помощники
MemberName_39
Помощники
MemberName_40
Помощники
MemberName_41
Помощники
MemberName_42
Помощники
MemberName_43
Помощники
MemberName_44

MemberName_45
Ученики
MemberName_46

MemberName_47

MemberName_48

MemberName_49

MemberName_50

MemberName_51

MemberName_52

MemberName_53
Ученики
MemberName_54
Ученики
MemberName_55
Ученики
MemberName_56

MemberName_57
Ученики
MemberName_58
Ученики
MemberName_59
Ученики
MemberName_60
Ученики
MemberName_61
Ученики
MemberName_62
Ученики
MemberName_63
Ученики
MemberName_64
Ученики
MemberName_65
Ученики
MemberName_66
Ученики
MemberName_67
Ученики
MemberName_68
Ученики
MemberName_69
Ученики
MemberName_70
Ученики
MemberName_71
Ученики
MemberName_72
Ученики
MemberName_73
Ученики
MemberName_74
Ученики
MemberName_75
Ученики
MemberName_76
Ученики
MemberName_77
Ученики
MemberName_78
Ученики
MemberName_79
Ученики
MemberName_80
Ученики
MemberName_81
Ученики
MemberName_82
Ученики
MemberName_83
Ученики
MemberName_84
Ученики
MemberName_85
Ученики
MemberName_86
Ученики
MemberName_87
Ученики
MemberName_88
Ученики
MemberName_89

MemberName_90

MemberName_91
Ученики
MemberName_92
Ученики
MemberName_93
Ученики
MemberName_94
Ученики
MemberName_95
Ученики
MemberName_96

MemberName_97

MemberName_98
Ученики
MemberName_99
Ученики
MemberName_100
Ученики
MemberName_101
Ученики
MemberName_102
Ученики
MemberName_103

MemberName_104

MemberName_105
Ученики
MemberName_106
Ученики
MemberName_107
Ученики
MemberName_108
Ученики
MemberName_109
Ученики
MemberName_110

MemberName_111

MemberName_112
Ученики
MemberName_113
Ученики
MemberName_114
Ученики
MemberName_115
Ученики
MemberName_116
Ученики
MemberName_117

MemberName_118

MemberName_119
Ученики
MemberName_120
Помощники
MemberName_121
Помощники
MemberName_122
Помощники
MemberName_123
Помощники
MemberName_124
Помощники
MemberName_125

MemberName_126

MemberName_127
Помощники
MemberName_128
Помощники
MemberName_129
Помощники
MemberName_130
Помощники
MemberName_131
Помощники
MemberName_132
Помощники
MemberName_133

MemberName_134

MemberName_135
Помощники
MemberName_136
Помощники
MemberName_137

MemberName_138

MemberName_139
Помощники
MemberName_140
Помощники
MemberName_141
Помощники
MemberName_142
Помощники
MemberName_143

MemberName_144

MemberName_145
Помощники
MemberName_146
Помощники
MemberName_147

MemberName_148

MemberName_149
Ученики
MemberName_150
Ученики
MemberName_151
Ученики
MemberName_152
Ученики
MemberName_153

MemberName_154

MemberName_155
Ученики
MemberName_156
Ученики
MemberName_157

MemberName_158

MemberName_159
Ученики
MemberName_160
Ученики
MemberName_161
Ученики
MemberName_162
Ученики
MemberName_163

MemberName_164

MemberName_165
Ученики
MemberName_166
Ученики
MemberName_167

MemberName_168

MemberName_169
Помощники
MemberName_170
Помощники
MemberName_171
Помощники
MemberName_172
Помощники
MemberName_173

MemberName_174

MemberName_175
Помощники
MemberName_176
Помощники
MemberName_177

MemberName_178

MemberName_179
Помощники
MemberName_180
Помощники
MemberName_181
Помощники
MemberName_182
Помощники
MemberName_183

MemberName_184

MemberName_185
Помощники
MemberName_186
Помощники
MemberName_187

MemberName_188

MemberName_189
Ученики
MemberName_190
Ученики
MemberName_191
Ученики
MemberName_192
Ученики
MemberName_193

MemberName_194

MemberName_195
Ученики
MemberName_196
Ученики
MemberName_197
Ученики
MemberName_198
Ученики
MemberName_199
Ученики
MemberName_200

MemberName_201

MemberName_202
Ученики
MemberName_203
Помощники
MemberName_204
Помощники
MemberName_205
Помощники
MemberName_206
Помощники
MemberName_207

MemberName_208

MemberName_209
Помощники
MemberName_210
Помощники
MemberName_211

MemberName_212

MemberName_213
Помощники
MemberName_214
Помощники
MemberName_215
Помощники
MemberName_216
Помощники
MemberName_217
Помощники
MemberName_218
Помощники
MemberName_219
Помощники
MemberName_220

MemberName_221

MemberName_222
Помощники
MemberName_223
Помощники
MemberName_224

MemberName_225

MemberName_226

MemberName_227

MemberName_228

MemberName_229

MemberName_230

MemberName_231

MemberName_232

MemberName_233

MemberName_234

MemberName_235

MemberName_236

MemberName_237

MemberName_238

MemberName_239

MemberName_240

MemberName_241

MemberName_242

MemberName_243

MemberName_244

MemberName_245

MemberName_246

MemberName_247

MemberName_248

MemberName_249

MemberName_250

MemberName_251

MemberName_252

MemberName_253

MemberName_254

MemberName_255

MemberName_256

MemberName_257

MemberName_258

MemberName_259

MemberName_260

MemberName_261

MemberName_262

MemberName_263

MemberName_264

MemberName_265

MemberName_266

MemberName_267

MemberName_268

MemberName_269

MemberName_270

MemberName_271

MemberName_272

MemberName_273

MemberName_274

MemberName_275

MemberName_276

MemberName_277

MemberName_278

MemberName_279

MemberName_280

MemberName_281

MemberName_282

MemberName_283

MemberName_284

MemberName_285

MemberName_286

MemberName_287

MemberName_288

MemberName_289

MemberName_290

MemberName_291

MemberName_292

MemberName_293

MemberName_294

MemberName_295

MemberName_296

MemberName_297

MemberName_298

MemberName_299

MemberName_300

MemberName_301

MemberName_302

MemberName_303

MemberName_304

MemberName_305

MemberName_306

MemberName_307

MemberName_308

MemberName_309

MemberName_310

MemberName_311

MemberName_312

MemberName_313

MemberName_314

MemberName_315

MemberName_316

MemberName_317

EffectDesc_0

EffectDesc_1
Воды дают провизию всем людям города или секты, смотря по их занятию и положению, а земледельцам в области влияния поселения повышают успех в добыче основных припасов при переносе ресурсов.
EffectDesc_2
Каменная гряда даёт металл и влияние всем людям города или секты, смотря по их занятию и положению.
EffectDesc_3
Лесной участок даёт древесину всем людям города или секты, смотря по их занятию и положению, а земледельцам в области влияния поселения повышает успех в добыче сырья и семян священного дерева при сборе.
EffectDesc_4
Одинокая вершина даёт металл и яшму всем людям города или секты, смотря по их занятию и положению, и увеличивает получаемый ими опыт призвания.
EffectDesc_5
Травы дают лекарственные ресурсы всем людям города или секты, смотря по их занятию и положению, и уменьшают урон их здоровью.
EffectDesc_6
Ядовитое болото даёт лекарственные ресурсы всем людям города или секты, смотря по их занятию и положению, и в начале нового месяца приносит опыт людям в области влияния поселения.
EffectDesc_7
Цветочная долина даёт ткани всем людям города или секты, смотря по их занятию и положению, а заодно увеличивает прибавку расположения и уменьшает его потерю при общении с другими.
EffectDesc_8
Самоцветы дают яшму и серебро всем людям города или секты, смотря по их занятию и положению.
EffectDesc_9
Плодородная земля даёт провизию и древесину всем людям города или секты, смотря по их занятию и положению, и ускоряет восстановление ресурсов на клетках в области влияния поселения.
EffectDesc_10
Звериное стадо даёт провизию и ткани всем людям города или секты, смотря по их занятию и положению, и повышает вероятность появления зверей в округе.
EffectDesc_11
Огненный пруд на исходе каждого месяца двигает вперёд работу построек этого поселения.
EffectDesc_12
Кратер метеоритного железа ускоряет изготовление заказанных вещей у всех людей этого города или секты и у промысловых построек поселения.
EffectDesc_13
Чаща увеличивает доход провизии, древесины, металла, яшмы, тканей и лекарственного сырья с промысловых построек этого поселения.
EffectDesc_14
Древний лес расширяет место под промысловые постройки в этом поселении.
EffectDesc_15
Вечновесеннее ущелье на исходе каждого месяца возвращает больше сил людям в области влияния этого поселения.
EffectDesc_16
Логово таинственных змей увеличивает доход влияния с промыслов этого поселения.
EffectDesc_17
Душистый луг увеличивает доход серебра с промыслов этого поселения.
EffectDesc_18
Фэншуйное логово луна позволяет сверчкам появляться в любое время года в области влияния этого поселения, так что ловить их можно всегда.
EffectDesc_19
Духовная жила на исходе каждого месяца может запускать вылазки "Дар природы" в области влияния этого поселения.
EffectDesc_20
Вечная мерзлота повышает для этого города или секты вероятность родить, набрать или встретить новых людей с более высоким обаянием, свойствами или одарённостью.
EffectDesc_21

EffectDesc_22

EffectDesc_23

EffectDesc_24

EffectDesc_25

EffectDesc_26

EffectDesc_27

EffectDesc_28

EffectDesc_29

EffectDesc_30

EffectDesc_31

EffectDesc_32

EffectDesc_33

EffectDesc_34

EffectDesc_35

EffectDesc_36

EffectDesc_37

EffectDesc_38

EffectDesc_39

EffectDesc_40

EffectDesc_41

EffectDesc_42

EffectDesc_43

EffectDesc_44

EffectDesc_45

EffectDesc_46

EffectDesc_47

EffectDesc_48

EffectDesc_49

EffectDesc_50

EffectDesc_51

EffectDesc_52

EffectDesc_53

EffectDesc_54

EffectDesc_55

EffectDesc_56

EffectDesc_57

EffectDesc_58

EffectDesc_59

EffectDesc_60

EffectDesc_61

EffectDesc_62

EffectDesc_63

EffectDesc_64

EffectDesc_65

EffectDesc_66

EffectDesc_67

EffectDesc_68

EffectDesc_69

EffectDesc_70

EffectDesc_71

EffectDesc_72

EffectDesc_73

EffectDesc_74

EffectDesc_75

EffectDesc_76

EffectDesc_77

EffectDesc_78

EffectDesc_79

EffectDesc_80

EffectDesc_81

EffectDesc_82

EffectDesc_83

EffectDesc_84

EffectDesc_85

EffectDesc_86

EffectDesc_87

EffectDesc_88

EffectDesc_89

EffectDesc_90

EffectDesc_91

EffectDesc_92

EffectDesc_93

EffectDesc_94

EffectDesc_95

EffectDesc_96

EffectDesc_97

EffectDesc_98

EffectDesc_99

EffectDesc_100

EffectDesc_101

EffectDesc_102

EffectDesc_103

EffectDesc_104

EffectDesc_105

EffectDesc_106

EffectDesc_107

EffectDesc_108

EffectDesc_109

EffectDesc_110

EffectDesc_111

EffectDesc_112

EffectDesc_113

EffectDesc_114

EffectDesc_115

EffectDesc_116

EffectDesc_117

EffectDesc_118

EffectDesc_119

EffectDesc_120

EffectDesc_121

EffectDesc_122

EffectDesc_123

EffectDesc_124

EffectDesc_125

EffectDesc_126

EffectDesc_127

EffectDesc_128

EffectDesc_129

EffectDesc_130

EffectDesc_131

EffectDesc_132

EffectDesc_133

EffectDesc_134

EffectDesc_135

EffectDesc_136

EffectDesc_137

EffectDesc_138

EffectDesc_139

EffectDesc_140

EffectDesc_141

EffectDesc_142

EffectDesc_143

EffectDesc_144

EffectDesc_145

EffectDesc_146

EffectDesc_147

EffectDesc_148

EffectDesc_149

EffectDesc_150

EffectDesc_151

EffectDesc_152

EffectDesc_153

EffectDesc_154

EffectDesc_155

EffectDesc_156

EffectDesc_157

EffectDesc_158

EffectDesc_159

EffectDesc_160

EffectDesc_161

EffectDesc_162

EffectDesc_163

EffectDesc_164

EffectDesc_165

EffectDesc_166

EffectDesc_167

EffectDesc_168

EffectDesc_169

EffectDesc_170

EffectDesc_171

EffectDesc_172

EffectDesc_173

EffectDesc_174

EffectDesc_175

EffectDesc_176

EffectDesc_177

EffectDesc_178

EffectDesc_179

EffectDesc_180

EffectDesc_181

EffectDesc_182

EffectDesc_183

EffectDesc_184

EffectDesc_185

EffectDesc_186

EffectDesc_187

EffectDesc_188

EffectDesc_189

EffectDesc_190

EffectDesc_191

EffectDesc_192

EffectDesc_193

EffectDesc_194

EffectDesc_195

EffectDesc_196

EffectDesc_197

EffectDesc_198

EffectDesc_199

EffectDesc_200

EffectDesc_201

EffectDesc_202

EffectDesc_203

EffectDesc_204

EffectDesc_205

EffectDesc_206

EffectDesc_207

EffectDesc_208

EffectDesc_209

EffectDesc_210

EffectDesc_211

EffectDesc_212

EffectDesc_213

EffectDesc_214

EffectDesc_215

EffectDesc_216

EffectDesc_217

EffectDesc_218

EffectDesc_219

EffectDesc_220

EffectDesc_221

EffectDesc_222

EffectDesc_223

EffectDesc_224

EffectDesc_225

EffectDesc_226

EffectDesc_227

EffectDesc_228

EffectDesc_229

EffectDesc_230

EffectDesc_231

EffectDesc_232

EffectDesc_233

EffectDesc_234

EffectDesc_235

EffectDesc_236

EffectDesc_237

EffectDesc_238

EffectDesc_239

EffectDesc_240

EffectDesc_241

EffectDesc_242

EffectDesc_243

EffectDesc_244

EffectDesc_245

EffectDesc_246

EffectDesc_247

EffectDesc_248

EffectDesc_249

EffectDesc_250

EffectDesc_251

EffectDesc_252

EffectDesc_253

EffectDesc_254

EffectDesc_255

EffectDesc_256

EffectDesc_257

EffectDesc_258

EffectDesc_259

EffectDesc_260

EffectDesc_261

EffectDesc_262

EffectDesc_263

EffectDesc_264

EffectDesc_265

EffectDesc_266

EffectDesc_267

EffectDesc_268

EffectDesc_269

EffectDesc_270

EffectDesc_271

EffectDesc_272

EffectDesc_273

EffectDesc_274

EffectDesc_275

EffectDesc_276

EffectDesc_277

EffectDesc_278

EffectDesc_279

EffectDesc_280

EffectDesc_281

EffectDesc_282

EffectDesc_283

EffectDesc_284

EffectDesc_285

EffectDesc_286

EffectDesc_287

EffectDesc_288

EffectDesc_289

EffectDesc_290

EffectDesc_291

EffectDesc_292

EffectDesc_293

EffectDesc_294

EffectDesc_295

EffectDesc_296

EffectDesc_297

EffectDesc_298

EffectDesc_299

EffectDesc_300

EffectDesc_301

EffectDesc_302

EffectDesc_303

EffectDesc_304

EffectDesc_305

EffectDesc_306

EffectDesc_307

EffectDesc_308

EffectDesc_309

EffectDesc_310

EffectDesc_311

EffectDesc_312

EffectDesc_313

EffectDesc_314

EffectDesc_315

EffectDesc_316

EffectDesc_317

