Name_0
Вяз приземистый
Name_1
Нагкесар
Name_2
Платан фэнхуана
Name_3
Кровавая дзельква
Name_4
Златодрев
Name_5
Узловатая груша
Name_6
Тёмный сандал
Name_7
Бамбук мосо
Name_8
Плащевая лоза
Name_9
Ветвь бодхи
Name_10
Корень в форме луна
Name_11
Тысячелетний свилеватый ствол
Name_12
Живородящий персик
Name_13
Лиловоствольный бамбук
Name_14
Булат
Name_15
Яшмоблестящее железо
Name_16
Вершинное железо
Name_17
Сумеречно-мерцающее железо
Name_18
Небесное железо
Name_19
Пятицветное железо
Name_20
Метеоритное железо
Name_21
Первомедь
Name_22
Отражающее серебро
Name_23
Багряное золото
Name_24
Благая медь
Name_25
Золото львиной гривы
Name_26
Облачное серебро
Name_27
Золото цикад
Name_28
Чёрный агат
Name_29
Рубин
Name_30
Лазурит
Name_31
Кошачий глаз
Name_32
Очищающий алмаз
Name_33
Ступенчатый камень
Name_34
Божественный самоцвет
Name_35
Водяная яшма
Name_36
Изумруд-зяблик
Name_37
Белая сальная яшма
Name_38
Пятицветная глазурь
Name_39
Чёрная яшма крови луна
Name_40
Ледниковая яшма
Name_41
Маслянистая яшма Куньлунь
Name_42
Тигровая шкура
Name_43
Соболий мех
Name_44
Чешуя белого питона
Name_45
Шкура лисы-оборотня
Name_46
Перо фэнхуана
Name_47
Жилы луна
Name_48
Золотое крыло цикады
Name_49
Тонкий джут
Name_50
Парчовый хлопок
Name_51
Пёстрый шёлк
Name_52
Златой шёлк
Name_53
Шёлк ледяного шелкопряда
Name_54
Шёлк росы души
Name_55
Шёлк Пантеи
Name_56
Яйцо
Name_57
Курица Юньин
Name_58
Шаосинская утка
Name_59
Яньский гусь
Name_60
Шёлковая курица
Name_61
Перепел
Name_62
Синий павлин
Name_63
Дикий заяц
Name_64
Мясо вепря
Name_65
Восточная коза
Name_66
Мясо полоза
Name_67
Пятнистый олень
Name_68
Слоновий хобот
Name_69
Мясо чёрного медведя
Name_70
Пшеница
Name_71
Соевые бобы
Name_72
Чёрный гриб
Name_73
Спаржа
Name_74
Семена лотоса
Name_75
Плоды гинкго
Name_76
Грибы "обезьянья голова"
Name_77
Белый амур
Name_78
Креветки
Name_79
Горный карп
Name_80
Красный краб
Name_81
Четырёхжаберный окунь
Name_82
Двуглавое морское ушко
Name_83
Калуга
Name_84
Резьба по вязу
Name_85
Резьба по нагкесару
Name_86
Резьба по платану фэнхуана
Name_87
Резьба по кровавой дзелькве
Name_88
Резьба по златодреву
Name_89
Резьба по узловатой груше
Name_90
Резьба по тёмному сандалу
Name_91
Плетение из бамбука мосо
Name_92
Плетение из плащевой лозы
Name_93
Плетение из ветвей бодхи
Name_94
Плетение из корня в форме луна
Name_95
Плетение из тысячелетнего ствола
Name_96
Плетение из живородящего персика
Name_97
Плетение из лиловоствольного бамбука
Name_98
Гравировка по булату
Name_99
Гравировка по яшмоблестящему железу
Name_100
Гравировка по вершинному железу
Name_101
Гравировка по сумеречно-мерцающему железу
Name_102
Гравировка по небесному железу
Name_103
Гравировка по пятицветному железу
Name_104
Гравировка по метеоритному железу
Name_105
Скань из первомеди
Name_106
Скань из отражающего серебра
Name_107
Скань из багряного золота
Name_108
Скань из благой меди
Name_109
Скань из золота львиной гривы
Name_110
Скань из облачного серебра
Name_111
Скань из золота цикад
Name_112
Инкрустация чёрным агатом
Name_113
Инкрустация рубином
Name_114
Инкрустация лазуритом
Name_115
Инкрустация кошачьим глазом
Name_116
Инкрустация очищающим алмазом
Name_117
Инкрустация ступенчатым камнем
Name_118
Инкрустация божественным самоцветом
Name_119
Бусина из водяной яшмы
Name_120
Бусина из изумруда фэйцуй
Name_121
Бусина из белой сальной яшмы
Name_122
Бусина из пятицветной глазури
Name_123
Бусина из чёрной яшмы крови луна
Name_124
Бусина из ледниковой яшмы
Name_125
Бусина из маслянистой яшмы Куньлунь
Name_126
Лоскут тигровой шкуры
Name_127
Лоскут собольего меха
Name_128
Лоскут чешуи белого питона
Name_129
Лоскут шкуры лисы-оборотня
Name_130
Клочок перьев фэнхуана
Name_131
Обрезок жил луна
Name_132
Обрезок золотого крыла цикады
Name_133
Лоскут тонкого джута
Name_134
Лоскут парчового хлопка
Name_135
Лоскут пёстрого шёлка
Name_136
Лоскут златого шёлка
Name_137
Лоскут шёлка ледяного шелкопряда
Name_138
Лоскут шёлка росы души
Name_139
Лоскут шёлка Пантеи
Name_140
Бузина
Name_141
Хохлатка
Name_142
Кровь луна
Name_143
Тысячелетний линчжи
Name_144
Красивоплодник
Name_145
Полынь
Name_146
Рог белого носорога
Name_147
Роса нирваны
Name_148
Корневище
Name_149
Олденландия
Name_150
Панцирь духовной черепахи
Name_151
Камень Нюйвы
Name_152
Тигриная кость
Name_153
Очиток
Name_154
Кость древней обезьяны
Name_155
Багрянобрюхая черепаха
Name_156
Женьшень
Name_157
Благоуханный палисандр
Name_158
Чёрное алойное дерево
Name_159
Тысячелетний женьшень
Name_160
Жёлчь зелёной змеи
Name_161
Борец корейский
Name_162
Сок яшмовой жабы
Name_163
Темнояшмовый женьшень
Name_164
Смола стиракса
Name_165
Камень вечерней мглы
Name_166
Сандал наставника
Name_167
Лазурная орхидея
Name_168
Жасмин
Name_169
Суть упокоения
Name_170
Корень костуса
Name_171
Божественный жадеит
Name_172
Киноварный мёд
Name_173
Оленья кровь
Name_174
Жёлчь неземного змея
Name_175
Снежный лотос
Name_176
Кости чёрной змеи
Name_177
Багряная сирень
Name_178
Столетний борец
Name_179
Роса души луна
Name_180
Лилия долголетия
Name_181
Смрадный осадок
Name_182
Крепкая кровь Пэна
Name_183
Переливчатый порошок бодхи
Name_184
Астрагал
Name_185
Изумрудный линчжи
Name_186
Небесно-голубая водяная яшма
Name_187
Сталактит из слюны луна
Name_188
Лягушка Дыбовского
Name_189
Трава линчжи
Name_190
Сушёный дендробиум
Name_191
Человекообразный гамамелис
Name_192
Перламутр
Name_193
Сосновая пория
Name_194
Борнейская камфора
Name_195
Тёмный корень гастродии
Name_196
Перец Валлиха
Name_197
Познавница
Name_198
Кость лазурного луна
Name_199
Лунный коралл
Name_200
Имбирь
Name_201
Панты
Name_202
Кровавое ласточкино гнездо
Name_203
Эликсирный кардамон
Name_204
Столетняя ягода
Name_205
Младенческая трава
Name_206
Нектарная роса
Name_207
Цветок загробья
Name_208
Красный свинец
Name_209
Чистый бересклет
Name_210
Мандрагора Ямы
Name_211
Лунная жаба
Name_212
Хмельной гибискус
Name_213
Лотосовый трон Синдху
Name_214
Кровь чудо-птицы
Name_215
Золотой шелкопряд
Name_216
Дроблёный серебряный камень
Name_217
Полый лазурит
Name_218
Агатовая роса
Name_219
Огнеморозная цикада
Name_220
Корень аира
Name_221
Кордицепс
Name_222
Жёлчь белого медведя
Name_223
Шарира
Name_224
Безоар
Name_225
Жёлчь чёрного медведя
Name_226
Синий паслён
Name_227
Сброшенная кожа небесного змея
Name_228
Мускус
Name_229
Сыть круглая
Name_230
Пория
Name_231
Золотой персик
Name_232
Полузверь
Name_233
Кровавая гадюка платана
Name_234
Золочёная ящерица
Name_235
Жёлчь Башэ
Name_236
Ядовитое перо
Name_237
Лоза громового бога
Name_238
Судорожная трава
Name_239
Смертоцвет пяти гибелей
Name_240
Абрикосовый паук
Name_241
Золочёный змей
Name_242
Болиголов
Name_243
Борец
Name_244
Абрус молитвенный
Name_245
Лиловая оса
Name_246
Призрачная азалия
Name_247
Глазоножка
Name_248
Радужный ткач
Name_249
Мерзостный цвет
Name_250
Инеевая трава
Name_251
Жёлчь белой змеи
Name_252
Камень инь
Name_253
Ледниковая жаба
Name_254
Скорпион вечной мерзлоты
Name_255
Жёлчь лазурного цзяо
Name_256
Тысячелетний ледяной шелкопряд
Name_257
Красный мышьяк
Name_258
Анчар
Name_259
Пуансеттия
Name_260
Кровавый скорпион
Name_261
Павлинья жёлчь
Name_262
Делоникс
Name_263
Кровяная жаба
Name_264
Гнилостный клещ
Name_265
Слюна моховой гадюки
Name_266
Моровая трава
Name_267
Тёмная трупная вода
Name_268
Разъедающая вошь
Name_269
Кость подземного змея
Name_270
Тысячелетний синий паук
Name_271
Олеандр
Name_272
Ликорис
Name_273
Нить, вяжущая душу
Name_274
Золотой цветок лени
Name_275
Мутно-лиловые миазмы
Name_276
Бессонница
Name_277
Оборотная мандала
Name_278
Яйцо белого цзяо
Name_279
Яйцо чёрного цзяо
Name_280
Яйцо лазурного цзяо
Name_281
Яйцо красного цзяо
Name_282
Яйцо жёлтого цзяо
Name_283
Яйцо цзяо инь и ян
Name_284
Яйцо цзяо летучего грома
Name_285
Яйцо громоогненного цзяо
Name_286
Яйцо златоокого цзяо
Name_287
Яйцо цзяо лазурных топей
Name_288
Яйцо цзяо горящих облаков
Name_289
Яйцо цзяо грязевой заводи
Name_290
Яйцо огнерогого цзяо
Name_291
Яйцо цзяо, укрытого горой
Name_292
Яйцо костеплавильного цзяо
Name_293
Яйцо море мутящего цзяо
Name_294
Яйцо облакоплывущего цзяо
Name_295
Яйцо бездонного цзяо
Name_296
Яйцо цзяо небесного грома
Name_297
Яйцо цзяо пустынного пути
Name_298
Яйцо цзяо-цилиня
Name_299
Яйцо цзяо преисподней
Name_300
Яйцо цзяо горы бессмертных
Name_301
Яйцо цзяо огненного пруда
Name_302
Яйцо цзяо Пылающего холма
Name_303
Яйцо цзяо-подражателя
Name_304
Яйцо алчного цзяо
Name_305
Яйцо цзяо, хранящего море
Name_306
Яйцо пожирающего цзяо
Name_307
Яйцо цзяо с осыпавшейся чешуёй
Name_308
Яйцо пёстрого цзяо
Name_309
Молодой белый цзяо
Name_310
Молодой чёрный цзяо
Name_311
Молодой лазурный цзяо
Name_312
Молодой красный цзяо
Name_313
Молодой жёлтый цзяо
Name_314
Молодой цзяо инь и ян
Name_315
Молодой цзяо летучего грома
Name_316
Молодой громоогненный цзяо
Name_317
Молодой златоокий цзяо
Name_318
Молодой цзяо лазурных топей
Name_319
Молодой цзяо горящих облаков
Name_320
Молодой цзяо грязевой заводи
Name_321
Молодой огнерогий цзяо
Name_322
Молодой цзяо, укрытый горой
Name_323
Молодой костеплавильный цзяо
Name_324
Молодой море мутящий цзяо
Name_325
Молодой облакоплывущий цзяо
Name_326
Молодой бездонный цзяо
Name_327
Молодой цзяо небесного грома
Name_328
Молодой цзяо пустынного пути
Name_329
Молодой цзяо-цилинь
Name_330
Молодой цзяо преисподней
Name_331
Молодой цзяо горы бессмертных
Name_332
Молодой цзяо огненного пруда
Name_333
Молодой цзяо Пылающего холма
Name_334
Молодой цзяо-подражатель
Name_335
Молодой алчный цзяо
Name_336
Молодой цзяо, хранящий море
Name_337
Молодой пожирающий цзяо
Name_338
Молодой цзяо с осыпавшейся чешуёй
Name_339
Молодой пёстрый цзяо
Name_340
Кусок зелёного бамбука
Name_341
Императорский колокольчик
Name_342
Переливчатое перо
Name_343
Куриное перо собранности
Name_344
Куриное перо смекалки
Name_345
Куриное перо пылкости
Name_346
Куриное перо отваги
Name_347
Куриное перо упорства
Name_348
Куриное перо удачи
Name_349
Куриное перо согласия
Desc_0
Обычное дерево, что растёт и на севере, и на юге. Оно твёрдое, но грубоватое, и его надо шлифовать, а вдобавок его точит всякий вредитель. Оттого вещи из него служат не так уж долго.
Desc_1
Нагкесар, что кое-где зовут бакаутом, — твёрдое и тяжёлое дерево, которому нипочём никакие вредители: отменный лес. В прежние времена его часто рубили на мебель: многие зарились на его блеск и узор.
Desc_2
В "Чжуан-цзы" сказано: "Фэнхуан летел от Южного моря на север и садился отдохнуть лишь на платан". Обретя собственный дух, платан фэнхуана чувствует мир вокруг себя. Оттого что на нём сидел фэнхуан, он ценен: лёгкое, но твёрдое дерево с духовной ци, доброе для плотничества.
Desc_3
Дзельква через десяток лет краснеет. А через сотню корни её начинают источать собственную кровь, оттого столетнюю дзелькву и зовут "кровавой". Узор на ней похож на горный кряж или на величавые пагоды, поставленные ярус на ярус, — отсюда и второе имя, "кровавая пагодовая дзельква".
Desc_4
Высоко ценимое дерево, которому для роста нужно много света. Златодрева выходит мало, и достаётся оно почти одной богатой знати. От прочих пород его отличают две вещи. Во-первых, сердцевина у него бледно-жёлтая, а на солнце становится лилово-красной. Во-вторых, от него идёт особый запах, что усиливается к ночи, — в старину это звали "полночным нисхождением палисандра".
Desc_5
Эта груша растёт на тёмных бесплодных склонах юга. Она идёт в рост с рубцеватой текстурой, но оттого узор на ней с твёрдостью лишь становится изысканнее. Её числят одним из четырёх великих деревьев страны. Впрочем, узловатой груше нужны особые природные условия и толстая сердцевина.
Desc_6
Тёмный сандал растёт крайне медленно: до порубки должны пройти сотни лет. За несравненную твёрдость и тонкий неземной узор многие считают, что он "на вес золота". Лучшие стволы — глубокого лилового оттенка, и блестят они так, что кажутся металлическими. В прежние времена он доставался лишь государям; так, императрица У Цзэтянь велела сделать из него гроб для своего любимца — попугая.
Desc_7
Выл ветер и лил дождь, а Мэн Цзун горько плакал. И тут же из земли пробился бамбук. Бамбук мосо в Китае считают знаком добродетели, и вот почему: Мэн Цзун хотел сварить бамбуковых ростков, чтобы порадовать больную мать. Стояла зима, ревели дождь и ветер, ростков не было нигде, и он заплакал; тогда ростки пробились сами — из жалости к нему и в уважение к его добродетели. Обычный этот бамбук полый внутри, и из него делают сосуды и всякое плетение.
Desc_8
Плащевая лоза стелется по земле, крепка, мягка и вместе с тем упруга; по тому, как она растёт, можно даже судить о фэншуе этих мест. Лучшая плащевая лоза лежит густыми пластами, что громоздятся на подлеске, точно свернувшийся лун.
Desc_9
Предания говорят, что именно под деревом бодхи Будда впервые достиг просветления. Многие, завидев его, погружаются в глубокое раздумье. Дерево это твёрдое, но мягкое на ощупь, и растёт оно широко. Ветви его можно сажать заново отдельными деревьями, а можно пустить в плотничество и прочие ремёсла. Но если работаешь такой ветвью, надо твёрдо держать в уме, что хочешь получить, — иначе не выйдет.
Desc_10
Растёт лишь в логове луна по фэншую, где кормится потоками ци. И только при совсем уж совершенных условиях корень идёт в рост, извиваясь, точно лун в полёте. Найти его может лишь человек добродетельного сердца, да и тому надо остеречься и не выкапывать слишком много: не то разгневаешь луна.
Desc_11
Свилеватый ствол — горная порода с длинными ветвями, а по бокам у него растут узловатые сучья. Стволы с тысячами и тысячами узлов — самые старые, и найти их труднее всего. Из него делают самые разные вещи: выходят они блестяще-красными, красивыми и невероятно ценными.
Desc_12
В "Каталоге гор и морей" сказано: "В давние времена человек по имени Куа Фу состязался с солнцем. Он бежал изо всех сил, но их не хватило, и он умер от жажды. Падая, он выронил посох, и тот вырос в густой лес". Лес тот был из живородящего персика, и с веками он разросся по пустошам и вошёл в другие леса. Живородящий персик изгоняет нечистых духов и отводит беды, но найти его невероятно трудно, — оттого в прежние времена печати для отпугивания буйных духов резали из обычного персика.
Desc_13
Созданный всесильными духами, этот бамбук растёт лишь на скалистых выступах, пропитанных духовной ци. Стебли, ветви и листья у него глубокого лилово-красного цвета. Но лиловоствольным зовут лишь лучшее из этой породы: он идёт к небу тугими витками, точно свернувшаяся змея. Иные говорят, что породил его дух, полный беспросветного отчаяния, — ведь вещи из него бьют прямо в душу.
Desc_14
Привезённый из западных земель, это отменный металл, выплавленный из разных сортов железа, отчего он и вышел лучше каждого из них по отдельности. Изначально его ввозили из-за рубежа; это составной припас, который полируют, чтобы проявился тонкий узор и отличное качество. Из него часто делают ножи и мечи.
Desc_15
Если нагреть уголь вместе с железным песком в печи невысокого жара, а после выбрать примеси, получится яшмоблестящее железо — припас с замысловатым узором. Клинки из него невероятно остры и даже "перерубают всякий обычный железный меч, что с ними столкнётся".
Desc_16
Названо так за то, что это вершина всех обычных железных сортов и что получают его, соединяя металлы, добытые с вершин сотен гор. Говорят, на один брусок вершинного железа уходит не меньше сотни мер грубого, оттого кузнецам и приходится "сто раз взвешивать, довольно ли грубого железа при плавке", — отсюда и название.
Desc_17
Тёмный мерцающий металл, редкий, как само золото. Плавить его надо в печи крайне высокого жара, а вещи из него невероятно крепки и не боятся огня. Впрочем, достаются они обычно людям поистине сильным — уж очень это железо тяжёлое.
Desc_18
Железо, поднятое из самых глубоких мест океана; иные и вовсе говорят, что оно упало с небес. От него идёт ледяной холод, а замысловатые знаки на нём не похожи ни на что земное — и сохраняются лишь при холодной ковке. Загадочное студёное веяние переходит и в вещи, что из него делают.
Desc_19
Рождённое в первозданные времена и поставленное самим Юем Великим, это железо несёт духовную дымку: на нём отпечаталась ци бессмертных. Пятицветное железо достаётся лишь тому, кому судьба велит: слепящий пятицветный металл, по которому течёт благовещая ци. Из-за его особого веяния все вещи из него без исключения выходят величавыми и почти неудержимыми.
Desc_20
Звёзды вбирают небесную ци, от них откалываются куски и падают на землю. За тысячи лет они пропитываются веянием и неба, и земли. Метеоритное железо хоть и числят железом, а от прочих оно отлично: оно глубоко и беспросветно черно, режет металлы, как раскалённый нож масло, и вдобавок вбирает и обезвреживает яды.
Desc_21
Первомедь получают, переплавляя грубую медную руду, что находят в горах. Она становится чище, но всё же не чиста: зеленовато-жёлтый, слегка ломкий металл, что звенит от удара. Из неё делают колокола, ударные орудия и прочее.
Desc_22
Довольно обычный припас, что в старину служил монетой. Отполированное, оно чисто-бело и слепит глаза — отсюда и название; из него богатые люди делают зеркала получше медных.
Desc_23
Природный металл — золотой с багряным отливом. Знак богатства, отчасти за свою блистательную благовещую ци, что "приходит с Востока". Вещи из багряного золота от долгого пользования лишь набирают блеск, оттого оно и отменно годится на украшения.
Desc_24
Мягкий, но упругий металл: кузнец может делать из него всё, что задумает, — отсюда и "благая" в названии. Он густо-жёлтый и ярко блестит, а если покрыть его замысловатым узором облаков и линчжи, что подчёркивает блеск, становится ещё великолепнее.
Desc_25
Очищенный металл из чистейшего золота, названный за свой великолепный цвет. Обычное золото и то ценят, а золото львиной гривы куда дороже — и цвета своего не теряет даже в огне.
Desc_26
Три дерзкие вершины в лунном свете, кучевые облака до самого края неба. Это не обычное серебро. В темноте оно белеет, а на солнце играет двенадцатью цветами — точно лучезарное сияние солнца за облаком. Оно до того прекрасно, что, по молве, его подарил людям кто-то из бессмертных.
Desc_27
Цикада не запятнана скверной этого мира: она выходит из земли и праха, сохранив свою чистоту. Золото цикад ковали мечники былых времён: сперва выбирали из земли все посторонние вещи, а после уже плавили. Оно красное с багряным отливом, отражает свет, а нарезанное тонко, легко сойдёт за цикадовые панцири. У оружия из него поразительное, неземное веяние.
Desc_28
Обычный халцедон, что во множестве попадается в горах, в руслах рек и в каменных лесах. Камень этот тёмный, лоснящийся и твёрдый, и, как говорят, отгоняет нечистых духов. Оттого из него часто делают яшмовые подвески и украшения, а иные держат их в руке и приговаривают: "Да озарит свет этого камня весь свет".
Desc_29
Огненный самоцвет глубокого красного цвета, длиной в полцуня, с одного конца острый, с другого округлый. Его сияние освещает путь впереди, а если его сосредоточить, можно и огонь развести. В древности рубин звали огненным камнем — за пылающий красный цвет. Яркий и необычный самоцвет, что преломляет всякий упавший на него луч.
Desc_30
Синий, как ясное небо, с золотыми крапинами, что мерцают, точно звёзды. Зовут его ещё и "мерцающим индиго". В древних записях сказано: "При государевом дворе лазурита много, видно его и в Храме Неба". Оттого его издавна и считают знаком небесного величия.
Desc_31
Самоцвет из южных краёв; в лучших его образцах проходит белая жилка, точно кошачий зрачок. Бывает жёлтым, красным и чёрным, с витым узором, что играет на солнце, — будто в темноте моргают загадочные глаза. Разбить его почти невозможно.
Desc_32
В "Государевых записках" эпохи Цзинь сказано: "Очищающий алмаз попадается в золотых залежах; он твёрд настолько, что режет яшму, и не теряет блеска, даже если омыть его сто раз". Редкий припас: за твёрдость его часто берут для резьбы по самоцветам, но и сам он идёт в огранку. Твёрдость и неуязвимость и делают его одним из лучших камней, а заодно дали ему имя.
Desc_33
В каждом куске ступенчатого камня отзывается тысяча небесных отголосков. Предание гласит, что камень этот сбросил на землю бессмертный с облака. Цвет у него небесный, глубокий и переменчивый: днём беловатый, а к ночи меняется. Там, где сильна духовная ци, он рождает отголоски в разных яшмовых вещах.
Desc_34
Свет пролился, будто от божества, — и так родился божественный самоцвет. Говорят, камень этот появился, когда Паньгу-творец созидал небеса, и лучи первозданной сверхъестественной силы упали наземь. Если правильно вковать его в оружие, владелец сможет говорить с самими богами. На свету он играет разными цветами и бесчисленными гранями, так что и не разберёшь, какого он на самом деле цвета.
Desc_35
Является из водоёмов. В "Каталоге гор и морей" о нём говорится не раз: будто найти его можно в реках Ло и Вэй. Зовут его ещё и лазурным аметистом; он на диво гладок и прохладен, и его воспевали и хвалили многие.
Desc_36
Зеленоватого зяблика зовут изумрудным, красного — рубиновым. "Изумрудом-зябликом" в древности звали как раз одну породу зелёных зябликов. Позже так назвали и камень — за цвет, схожий с оперением птицы. Увы, породы этой нынче нигде не сыскать, и лишь этот изумруд остался ей свидетельством.
Desc_37
Белый и блестящий, будто сделан из сала, этот безупречный камень славится гладкостью и лоском. С ним часто сравнивают людей высоких нравственных правил — за мягкость и тонкость, как сказано в "Книге перемен": "Благородный муж мягок и нежен, как сама яшма".
Desc_38
В "Записках о Западной столице" сказано: "Пятицветная глазурь — добрый припас для ножен". Обрезки камня, что остаются при плавке бронзы, можно переплавлять снова и снова, и в конце концов выйдет пятицветная глазурь; но тут нужна умелая рука, иначе всё пропадёт даром. Оттенки её — точно солнце сквозь облака: яркие и искристые. Говорят, из этой драгоценной глазури была сделана и чаша Тао Чжу, в которой сами собой появлялись золото и сокровища. Оттого глазурь эта и стала знаком достатка.
Desc_39
Говорят, кровь луна однажды запятнала яшму, и та навеки осталась багряно-красной. Из неё и вышла чёрная яшма крови луна. Природная яшма обезвредила яд крови, оставив лишь благовещую ци, — оттого владельца этот гладкий камень не только греет, но и приносит удачу.
Desc_40
Яшма эта холодна, как лёд, и всё же не тает. Иные говорят, что её создал из выпавшего снега могучий чу-лун, — до того пробирает от неё холодом. Но кто выдержит, тому она даёт покой на сердце и, среди прочего, укрепляет костяк.
Desc_41
Находят её на высочайших вершинах Куньлуня, где стоят двенадцать башен из яшмы, в которых живут бессмертные. Говорят, к куньлуньской яшме прикасалась сама Владычица Запада; лежит она на такой высоте, что будто задевает звёзды Большой Медведицы и купается в их свете. Кое-что из неё и попало к людям, но добыть её можно лишь по воле судьбы: ищи не ищи — не найдёшь.
Desc_42
Охотники выделывают её из шкур убитых тигров. Оттого что тигр свиреп, от шкуры идёт грозное и внушительное веяние. В эпоху Сражающихся царств её часто вывешивали как предостережение: "Тигровая шкура на высоком шесте — знак войскам глядеть в оба".
Desc_43
Соболя числят царём мехов: ворс у него мягкий и тонкий, а мездра упругая. Даже в буран он греет владельца, а под снегом густой мех не промокает. Соболий мех соединяет богатый вид с пользой и теплом, — оттого его и ищут по всей стране.
Desc_44
Эта чешуя — со змей, что достигли высшей осознанности, и в ней сильный яд. Снимать её надо с крайней осторожностью, иначе смерти не миновать. Шкура у них белоснежная, упругая и с замысловатым узором; припас это красивый и тонкий, а от дождя и ветра хранит.
Desc_45
В "Записях о сокровенном" сказано: "В пятьдесят лет лиса обращается замужней женщиной. В сто — красавицей, а в тысячу — всесильной колдуньей". Шкура лисы-оборотня — это то, что они сбрасывают, принимая человеческий облик: и роскошная, и крайне тёплая. Слывут они хитрыми и умеют чаровать людей, — оттого и тот, кто наденет их шкуру, покажется другим милее.
Desc_46
Стоишь величаво, как могучий фэнхуан, и дышишь благородством бессмертного. Перья эти — от самого загадочного фэнхуана: в них смешаны яркий багрянец и блистательное золото, и светятся они даже в темноте. Вотканные в одежду, они делают человека поразительно красивым, а на душе от них легко и вольно, как у бессмертного.
Desc_47
В сказании о Нэчжа тот убил сына царя лунов и сделал из его жилы пояс. Дворец лунов пришёл в ярость, и на родину Нэчжа в отместку должен был обрушиться великий потоп. Вещь эта поразительна: она нерушима, ей нипочём ни клинок, ни огонь. Вшитая в доспех, она делает почти неуязвимым и самого владельца.
Desc_48
Золотая цикада сбрасывает старый панцирь — точно человек, что восходит к бессмертию. В золотом крыле цикады этот панцирь соединён с самим золотом: припас выходит слепяще-блистательным и крайне крепким. Он укрепляет владельцу тело и разум и хранит его от всякой порчи.
Desc_49
Джут с плантаций моют, сушат и обрабатывают — так выходит тонкий джут. Беловатый припас, грубый, но довольно цепкий; бедняки часто шьют из него одежду.
Desc_50
Парчовый хлопок ткут из парчи и хлопка, а после красят, — выходит удобно и с лоском. Он мягок и годится на нижнее платье и на многое другое. Но обходиться с ним надо часто, иначе он садится и теряет вид.
Desc_51
Пёстрый шёлк ткут из нитей разных неядовитых цветущих трав, и выходит дивный припас — мягкий и прохладный на ощупь. От него идёт лёгкое благоухание, что приманивает бабочек, а травы и цветы в его нитях могут ещё и врачевать владельца.
Desc_52
Одежду из этого припаса не рассечь ни острым клинком, ни скрытым оружием. Это тонкий и крепкий шёлк, что выходит при долгой закалке тёмного золота. Припас блистательный: он даёт невероятную защиту и играет на солнце — захватывающе красив и очень дорог.
Desc_53
Шёлк, что прядут ледяные шелкопряды. От него идёт студёный серебристый отблеск и давящее веяние холода. При ткачестве холод этот лишь усиливается, так что под низ приходится надевать что-нибудь ещё: обычный человек едва вытерпит его на голой коже. Зато он приумножает плоды совершенствования и успокаивает разум, — оттого его так и ищут.
Desc_54
Говорят, кукушка кричит своим жалобным криком, пока из клюва не потечёт кровь; упав на цветок, та напитывает его и укрепляет рост. Цветок ал, как кровь, и ярко сияет — и шёлк его таков же. Одежда из него питает носящего, унимает печаль и заслоняет от страданий мира.
Desc_55
Его прядёт огромный шелкопряд, что от натуги при этом и гибнет. Очищенный до шёлка Пантеи, он становится одним из подлинных сокровищ мира: полупрозрачный, мягкий, податливый и вместе с тем прочный. В доспехе он хранит владельца почти от всякой беды, а в оружии становится силой, что ломает и разум, и тело.
Desc_56
Одна из самых обычных снедей: желток и белок в несъедобной скорлупе. От государей и знати до простолюдинов и крестьян — готовить яйцо умеют все.
Desc_57
Название пошло от старого стихотворения "К Юнь-ин", где поэт сетует, что сам ещё не добился славы, а красавица Юнь-ин перед ним ещё не нашла мужа. Это либо петух, что ни разу не пел, либо курица, что ни разу не неслась; мясо у них нежное и тонкое, оттого его многие и любят.
Desc_58
Утка с буро-багряным пером в крапинку, родом из города Шаосин в земле Чжэцзян. Клюв у неё плоский, ляжки полные, а мясо и вкусно, и питательно; перо и яйца тоже идут в лекарства.
Desc_59
У этой породы необычная окраска — серо-чёрное перо; вывели её из диких гусей. Оттого гуси эти крепко сбиты, а едят так жадно, что о них писали и в древних стихах: "Ибо я измучен голодом, ненасытный, как яньский гусь". Мясо у него плотное и нежное, со своим особым вкусом, — поистине лучшая провизия.
Desc_60
У этих кур белое серебристое перо и совершенно чёрное мясо. За вид их прозвали "белыми фэнхуанами": при Тан из них делали лекарство под названием "Пилюли шёлкового фэнхуана". Мясо питательно и целебно, да и сама птица хороша собой, — оттого её и числят среди десяти лучших птиц.
Desc_61
Ростом с кулак, они держатся в бурьяне и низком кустарнике и кормятся всякими семенами и ягодами. Мясо у них нежное и душистое, и говорят, будто оно избавляет едока от тревог. Птица эта добротная, да редкая, а мяса на ней из-за малого роста немного. Если посчастливится её раздобыть, это скорее удовольствие для вкуса, чем способ наесться.
Desc_62
Ни один живописец не передаст их золотисто-изумрудного блеска, и мало кто из них долетает сюда через горы и долы. Хвостовыми перьями синего павлина издавна любуются многие, да только найти эту почитаемую птицу невероятно трудно. Впрочем, если судьба будет к вам благосклонна, вы увидите её в лесной глуши и налюбуетесь вдоволь. Мясо её, по молве, столь же дивно, но готовят его редко.
Desc_63
Обычно серовато-жёлтый, он то и дело мелькает в глуши. Голова у него мала, уши длинны, а хвост короток; мясо у дикого зайца нежное и вкусное — его жарят, тушат и запекают.
Desc_64
У вепрей грубая чёрно-бурая щетина, маленькие глаза и короткое выступающее рыло. Им они и роют землю, добывая корешки и стебли; ходят по три-пять голов и слывут свирепыми. Оттого что они дородны, мясо у них густого, ярко-дикого вкуса.
Desc_65
У этих рогатых коз лоснящаяся чёрная шерсть. Они проворны, пьют обычно лишь из ключей на кручах и живут в пещерах. Мясо у них плотное, с лёгким бараньим духом, кожа тонкая, а жира немного.
Desc_66
Полозы неядовиты и охотятся на мышей и птиц. Прячутся они по пещерам, чешуя у них зеленоватая с багряными крапинами, почти как цветочный узор, а мясо солоновато-сладкое, мягкое и вместе с тем упругое. Часто идёт в лекарства для почек и печени.
Desc_67
Пятнистый олень — статный зверь с белыми крапинами по шкуре; его нередко считают знаком долголетия. Хоть вяленое, хоть варёное, хоть парено́е под вино — мясо у него нежное, полезное и вкусное. Оленина тонка на вкус и стоит в ряду лучших мяс.
Desc_68
В "Обширных записях годов Тайпин" сказано: "В краю Шуньчжоу водятся слоны с длинными красноватыми бивнями; из их кости выходят добрые придворные дощечки. Поймав такого, тамошние жители нередко ссорятся из-за того, кому достанется хобот". Слоновьего мяса различают двенадцать основных видов, и в каждом свои разряды. Но именно хобот, говорят, вкусен и мягок, как клейкий рис.
Desc_69
Чёрный медведь высок и грузен, кормится травами и плодами, а заодно насекомыми и мясом. В глуши мало кто отважится выйти против него — как бы самому не пойти ему на корм. Особенно ценят его лапы: они жирны и нежны, и дух у них сильный, но не резкий. Раскрыть их вкус под силу лишь лучшим поварам. Говорят, древний чуский царь так любил медвежью лапу, что тосковал по ней даже на смертном одре: "Хоть убейте меня сейчас же — только дайте прежде отведать лапы, и я не затаю обиды!"
Desc_70
Обычное зерно, что растят повсюду; смолоду оно зелено, как трава, и лишь когда колосья нальются золотом, годится к жатве. Освобождённое от шелухи, оно идёт в муку для выпечки и на брожение. Вкус у него мягкий и приятный.
Desc_71
Соевые бобы на зубах отдают чем-то молочным; из них варят простые похлёбки, а за полноту вкуса их и зовут самым "мясным" из злаков. Применений у них не счесть: из них делают творог, пасты, закваски и соевую подливу.
Desc_72
Из гнилого дерева, к счастью, растут чёрные грибы — сам вкус леса. Эти грибы, что выходят на палой древесине, хороши на вкус, а сушёные — и того лучше: славное прибавление к любому блюду. Они бодрят ци и полезны много чем ещё — недаром их зовут лесным сокровищем.
Desc_73
Нежнее всего та спаржа, что изумрудно-зелена с молочной белизной. Растёт она под дождями, а собирают и чистят её дочери рыбаков; на вкус она свежа и сладка, нежна и вместе с тем упруга. Лучше всего она идёт под рыбу, о чём и стихи сложены: "Рыба шад со спаржей — вкус божественный. Кто такое подаст, тот поистине славный гость".
Desc_74
Из лучших лотосов — тех бело-розовых, что родятся у озера Дунтин. Их часто подносили ко двору: каждое семя гладко и чисто-бело, точно застывший жир. От них идёт мягкий лотосовый дух; варятся они быстро, но не развариваются, а на вкус мягки и сладки, как клейкий рис.
Desc_75
Говорят: "Как поспеет гинкго, так и гусям пора в путь". Это плоды гинкго, что зреют поздней осенью, когда гуси уходят зимовать. Готовы они, когда станут душистыми и золотисто-жёлтыми. Пропечённые, они на диво хороши: сладковаты с горчинкой, душисты и с долгим послевкусием. Но есть их надо в меру — в них есть немного яда.
Desc_76
Нежные грибы со шляпками, похожими на обезьянью голову. Растут они лишь на палом дереве в высоких горах у студёных земель после осенних дождей, зато славны и в кухне, и в лекарском деле. В стихах эпох Вэй и Цзинь сказано: "Грибы обезьяньей головы стоят в тысячу раз дороже проса своего веса". Кто ест их, тот убережётся от многих недугов.
Desc_77
Кормится подводными травами, ловко плавает и попадается в самых разных водоёмах. Стоит дёшево, а приготовить его можно по-всякому: варить, парить, жарить на огне — всякий раз выходит отменно.
Desc_78
Эти креветки водятся в реках и озёрах и состоят из головы и хвоста (хвост едят, голову обычно выбрасывают). Пока они живы, тело у них полупрозрачное и внутренности видны насквозь, но в готовке оно становится молочно-белым, а вкус — сладковатым и свежим. Из икры, которую они мечут, делают соус особого вкуса.
Desc_79
Горный карп держится тихой тёплой воды, где кормится червями меж камнями. Любимая еда южан: грудная часть у него невелика, зато мясиста, нежна и почти без костей. Есть старое предание о женщине, что выбирала себе мужа по тому, сколько горных карпов он наловит.
Desc_80
В книге "Жизнь в Линбяо" сказано: "Под панцирем у краба лежит икра, желтоватая, как яичный желток. Мясо же его бело, и есть их можно вместе, прямо из панциря". Лучшее в крабе — икра, а она бывает только у самых отборных самок красного краба, и добраться до неё, сняв панцирь, — настоящее удовольствие. Самцов же и тех, что помельче, лучше жарить.
Desc_81
У большинства окуней всего две жабры, но этот, прозванный шершавым подкаменщиком, — единственный с четырьмя. Рот у него велик, чешуя мелка, а белоснежное мясо нежно и жирно, свежее на вкус и без рыбного духа. Мелких костей в нём нет, и вкусом он не чета прочей рыбе. Самые прославленные ловятся у моста Сюе в Шанхае — их зовут "яшмовым окунем".
Desc_82
Морское ушко часто зовут царём морских улиток. Раковина у него заострённо-овальная, как жемчужина, тёмно-бурая с белыми проплешинами, гладкая, а вкус крепкий. Оттого это еда богатых. Есть присловье: "И за тысячу золотых двуглавое ушко достать нелегко". Ценят их по величине, а "двуглавое" говорит не о головах, а о весе — около двухсот пятидесяти граммов. За такие крупные и отборные раковины дают высокую цену, и охотников до них хватает.
Desc_83
Ценна тут не плоть, а кость: прозрачная, как агат, будто расколотая цветная глазурь. У калуги длинная плужная морда с острыми шипами, а кости гладки, как яшма. Рыба эта загадочна, как сам лун, и есть её дозволялось одному лишь императору. Вкус её несравненен, она тает во рту, и каждый кусок мяса не похож на другой ни свойствами, ни вкусом. Вкусная и питательная, она единственная зовётся "пиром из одной рыбы".
Desc_84
Даже самой простой резьбой порой выходят ясные и живые узоры: изящные бабочки или белые зайцы. Покрытые от жучка белой краской, такие резные вещицы кажутся ещё тоньше и наряднее.
Desc_85
Гладкий волнистый узор и лёгкий запах нагкесара как нельзя лучше подходят для резьбы: из него часто вырезают проворных обезьян, что скачут по горным кручам.
Desc_86
Резьба с переливами оттенков, схожими с оперением парящей птицы, и выдерживающая испытание временем. Чаще всего ей придают облик фэнхуана, ведь он ведёт за собой в небо всех птиц.
Desc_87
Покрытая кроваво-красной краской, эта искусная резьба обычно изображает скачущего ахалтекинца, под копытами которого проносятся горы и реки, — небесного коня, что за день пролетает всю страну.
Desc_88
Златодрев со свежим ароматом часто идёт на изваяние Ле-цзы, что оседлал ветер и вольно парит в вышине, будто говоря: "Живи вовсю и забудь о самом себе".
Desc_89
Мягкая и лёгкая узловатая груша обычно принимает облик златокрылой птицы, о которой говорят, что она свирепа и стремительна и съедает по сотне лунов в день. От множества сучков дерево идёт причудливыми, занятными разводами.
Desc_90
Блестящая резьба по тёмному сандалу с тонким узором и успокаивающим ароматом; ей часто придают облик Куньпэна, ведь он на рассвете плывёт в северном море, а к закату достигает южного, "взмывает над облаками и держит на себе небесный свод".
Desc_91
Излюбленное отшельниками всех времён плетение из бамбука мосо вьётся из полых внутри планок с ясными узлами: оно навевает прохладу и заставляет забыть о суете мира.
Desc_92
Сплетено из мягкого, но упругого духовного дерева, черноватого цветом и похожего на луна очертаниями. Носящий его различает фэншуй места и легче движется в совершенствовании.
Desc_93
Бодхи — высшее знание и просветление. Плетётся из молодых зелёных ветвей, что разнятся видом, как разнятся вечно изменчивые мысли человека, и одна главная ветвь правит всеми, знаменуя сердце мудрости.
Desc_94
Лун — благовещий зверь, что превосходит всех животных и насекомых. Вымоченное в крови из костей такого луна, плетение из корня в форме луна извивается, будто окутанное облачной дымкой, и, как говорят, изрядно укрепляет костяк.
Desc_95
Сделано из редчайшего дерева, сплошь покрытого причудливыми сучками, что отливает красным, если провести по нему рукой. Молва гласит, что дерево это сажают бессмертные и оно откликается человеческим отверстиям и меридианам.
Desc_96
Предание гласит, что человек по имени Куафу умер, состязаясь в беге с солнцем, а посох его обратился в густой лес. Напитавшись духовной ци того леса, плетение из живородящего персика хранит в себе великую мощь Куафу и божественный свет золотой птицы, разгоняя всякую нечисть и злых духов.
Desc_97
Плетение природных очертаний, подобное кристаллу и лилово-красное цветом, просвечивающее, как человеческие меридианы, с лёгким текучим сиянием. Говорят, к нему привязаны божественные духи, что помогают человеку переплавить себя заново.
Desc_98
Диковинная гравировка по литому металлу с серовато-белыми линиями и сложными узорами, что часто складываются в очертания горных скал. Носи её для украшения, чтобы обрести твёрдость горного камня.
Desc_99
Твёрдая гравировка по литому железу, чаще всего изображающая прямыми, уверенными линиями живую картину: олени идут сквозь густой лес.
Desc_100
Тонкая и лёгкая гравировка по литому металлу, которой обычно изображают полных силы быков и коней плавными линиями, оживляющими их.
Desc_101
Крайне тяжёлая и не боящаяся огня гравировка по литому металлу; ею обычно изображают древнего носорога — свирепого зверя преданий, чей панцирь твёрд, как металл, а век длится больше сотни лет.
Desc_102
Гравировка по литому металлу, на которой чаще всего изображён южный гигантский слон, — говорят, он силён, как сотня быков, и высок, как невысокий холм. Бугристый узор повторяет слоновью кожу так, будто вышел сам собою.
Desc_103
Стрелец ведает жизнью, а Северный Ковш — смертью. Гравировка выведена расплавленным железом и изображает шесть звёзд Стрельца, что порой отсвечивают небесным светом сквозь духовную дымку, будто вовсе не от мира сего.
Desc_104
Отлитая из металла гравировка изображает Владычицу Запада — богиню запада, что, по преданию, ведает пилюлями бессмертия. Твёрдая, она вся покрыта линиями, глубокими и тёмными, как ночь первозданного хаоса.
Desc_105
Скань, спаянная из перевитых металлических нитей, чаще всего складывается в розу — цветок с шипами на стебле, чей нрав в те времена считали диким от природы, отчего его и прозвали "диким гостем".
Desc_106
Серебряная скань с неярким отблеском, мягкая и податливая; мастера чаще всего выводят из неё пробивающийся росток — знак того, что и малая с виду сила способна дробить камень.
Desc_107
Золотая скань с природным сильным блеском, не боящаяся шлифовки; из неё обычно плетут как живые головы свирепых зверей — тигров, орлов, медведей, — чтобы показать их мощь.
Desc_108
Блестящая медная скань с облачным узором, складывающимся в очертания акулы — рыбы с крепкой шкурой и острыми зубами, что живёт в море и держит в страхе всю округу.
Desc_109
Скань, выведенная золотой нитью в изваяние Суаньни — одного из девяти сыновей луна, который, по преданию, пробегает по пятьсот ли в день и кормится тиграми да барсами.
Desc_110
Серебряная скань, набранная приёмами насыпи, плетения, заливки и пайки; она изображает предание о полководце Ли Гуане, который принял камень за тигра и всадил в него стрелу по самое оперение, и на солнце пускает во все стороны яркие лучи.
Desc_111
Скань, до того лёгкая и тонкая, что почти просвечивает, выведенная из редкого металла; узор её меняется от того, под каким углом смотришь, и изображает древнего героя Хоу И, что расстрелял из лука десять солнц.
Desc_112
Смоляно-чёрная инкрустация с мягким, тёплым отливом, которой часто придают очертания человеческого глаза: закрытый, он видит одну лишь непроглядную тьму, тихую и покойную, как ночь.
Desc_113
Инкрустация ясного, прозрачного блеска, очертаниями подобная пламени, — знак мудрого огня самадхи, что сжигает всякую тревогу. В руке она согревается и умиротворяет душу.
Desc_114
Идеально круглая инкрустация, знаменующая круглое небо и плоскую землю; на ней мерцают золотые искры, будто звёзды в вышине, что раскинулись далеко и широко и пребудут вовеки.
Desc_115
Инкрустация, круглая, как камень для вэйци, с трёхцветным узором наподобие кошачьего зрачка. Говорят, это глаз духа, и нетвёрдые духом страшатся смотреть в него прямо.
Desc_116
Крайне твёрдая инкрустация, неразрушимая, как алмазное сердце, с великолепным блеском, что дают ей огранка и полировка. Говорят, она укрепляет волю и отгоняет нечисть.
Desc_117
Инкрустация в виде яйца, что меняет цвет со временем, следуя за вечно растущим мирозданием, которое было прежде неба и земли. Камень этот звенит согласным звоном и стоит выше всех яшм — как изменчивый путь мироздания, что правит природой.
Desc_118
Инкрустация всяких очертаний и цветов, что показывает глядящему его прошлое, будто всё случилось вчера, до последней мелочи. Не всякую правду она откроет, зато даёт заглянуть в собственную душу.
Desc_119
Набранное из нескольких мелких бусин, украшение движется, как нескончаемая река с мерцающей рябью, — знак воды, что без цвета и вкуса, а вмещает в себя всё.
Desc_120
Украшение из двух мелких бусин, на которых вырезана птица древнего края Юйлинь по имени фэйцуй. Говорят про неё: "самец красен — фэй, самка зелена — цуй", и падка она на всё редкое и красивое.
Desc_121
Круглая, ласкающая глаз белая бусина, на которой часто вырезают смышлёного зверя — проворную обезьяну, статного коня или девятихвостую лису. В ней нет ни мути, ни изъяна, как в чистейшем младенческом сердце с прирождённой мудростью.
Desc_122
Сверкающая глазурованная бусина, внутри которой искусно вырезано, как Конфуций читал свитки, пока трижды не перетёрлись их завязки, — к тому, что "книга, прочитанная сто раз, сама раскроет смысл" и что "богатство таится в книгах".
Desc_123
Яшмовая бусина с красными прожилками внутри — говорят, это остатки крови луна, что унимает всякий яд и отводит от носящего беды и напасти. Украшение с прирождённой духовной силой.
Desc_124
Изящная яшмовая бусина, до крайности студёная на ощупь, а притом чистая и прозрачная; никаким земным украшениям с ней не равняться. Молва гласит, что редкостная эта бусина прозрачна, как лёд, и делает слух и зрение носящего острее.
Desc_125
Молва гласит, что бусина эта выточена из яшмы, которой некогда коснулись бессмертные: сокровище, что достаётся не по желанию, а по счастью. Свет её мерцает, как ясные звёзды, и в нём видится величие небесных чертогов.
Desc_126
Лоскут кожи тигра, владыки всех зверей, покрытый чёрными полосами; глядящему на него делается страшно, а носящему достаётся тигриная отвага.
Desc_127
Лоскут шкуры редкого зверя, мягкий и пушистый на ощупь, укрывающий от ветра и дождя; он греет и придаёт духу перед лицом врага.
Desc_128
Лоскут чешуи, рождённый из чистой ци духовного зверя, что живёт в горах и обретает духовную силу лишь через сотню лет совершенствования. Твёрдый, как металл, он даёт носящему прирождённую охоту к бою.
Desc_129
Дивной красоты лоскут шкуры; говорят, шить из него научили бессмертные. Цветом он бывает белым, золотым, серым или красным, и всякий, кто наденет его, делается бесстрашен, будто ему нет преград.
Desc_130
Клочок перьев, сотканный, как говорят, из того, что обронили благовещие звери, и служивший некогда бессмертным. Он прочен и долговечен, с переменчивым блеском, а носящий его слышит и видит острее, будто послушал небесную музыку.
Desc_131
Обрезок жил, рождённый, по преданию, из духа и крови бессмертного зверя; цвет его прозрачен, а золотой отблеск переливчат. Молва гласит, что это самая крепкая и неразрушимая ткань на свете: она хранит носящего от огня, воды и даже от стали.
Desc_132
Прочный и чудесный обрезок, сотканный из золотых нитей и сброшенных шкурок бессмертных цикад. Говорят, при жизни он помогает вознестись к бессмертию, а после смерти хранит тело от тлена.
Desc_133
Твёрдый и грубый лоскут с ясным узором — одна из самых доступных тканей; ею часто обматывают оружие, чтобы уменьшить силу отражения.
Desc_134
Мягкий и тонкий лоскут с изящным узором, сотканный из смеси нитей; из него чаще всего делают обмотки и подкладки, что успокаивают и умиротворяют носящего.
Desc_135
Лёгкий и прохладный лоскут, сработанный сложным чередом приёмов, с еле уловимым травяным ароматом; он помогает носящему выправить изначальную ци и очистить меридианы.
Desc_136
Мягкий и прочный лоскут, что ценится дороже многократно кованной стали и на солнце будто источает золотой отблеск. Носящий его делается проворнее, а меридианы его свободны.
Desc_137
Лоскут шёлка, сотканный из диковинных нитей, тонкий, как снег, и ледяной на ощупь: носящему приходится всеми силами противиться стуже, а значит — упражняться день и ночь. Вещь и впрямь ценная и редкая.
Desc_138
Мерцающий лоскут шёлка с тонкими красными прожилками; говорят, он рождён из крови духовного зверя и хранит в себе все мирские чувства. Он бережёт сердце и жилы носящего и питает его изначальную ци.
Desc_139
Драгоценный лоскут из шёлка, что дают бессмертные звери на смертном одре: мягкий, но до крайности прочный и стойкий, он непрестанно меняется и переливается текучим блеском. Носящего его не берёт ничто.
Desc_140
Разряд: лекарственное сырьё ян. Бузина растёт в южных землях, листья у неё длинные и узкие. Плоды её алы и прозрачны и обычно идут на то, чтобы разогнать кровь и снять воспаление.
Desc_141
Разряд: лекарственное сырьё ян. Хохлатка — растение с мелкими листьями, что цветёт небольшими соцветиями. Под корнями у неё бобовидные клубеньки, и её обычно берут в лекарства.
Desc_142
Разряд: лекарственное сырьё ян. Кровь луна — растение, что впервые привёз из чужих краёв заезжий варвар. Ростом оно в несколько чжанов, а под корой у него запёкшаяся, похожая на смолу кровь, откуда и название. Сок его помогает росту и утоляет боль.
Desc_143
Разряд: лекарственное сырьё ян. Жила, по преданию, дева по имени Яоцзи, дочь Огненного императора. Там, где она умерла, взошёл дивный линчжи, а вокруг плясали прекрасные журавли. Тысячелетний линчжи, рождённый, как говорят, из души Яоцзи, целит почти божественной силой: довольно положить его на язык, чтобы окрепнуть, а кто съест его мякоть — почти обретёт бессмертие.
Desc_144
Разряд: лекарственное сырьё ян. Небесный звук плывёт сквозь листву, зелёную и лиловую. Красивоплодник зовут ещё "лиловой жемчужиной" — за круглые лиловые плоды. И листья его, и корни идут в лекарства: как кровоостанавливающее и как противоядие.
Desc_145
Разряд: лекарственное сырьё ян. Полынь растёт прямо в снегу — как сказано в стихах: "Средь белизны без края зелёный росток пробивается к самой весне". Листья её, похожие на полынные, горьки на вкус и часто идут на остановку крови.
Desc_146
Разряд: лекарственное сырьё ян. В лекарских книгах сказано: "Рог белого носорога богат силой ян, что унимает нестроение в желудке, ибо сам желудок воплощает силы инь". Цвет его ярок и прозрачен, а поверхность гладка; приложенный к ране, он останавливает кровь, а принятый внутрь — унимает многие яды.
Desc_147
Разряд: лекарственное сырьё ян. Капля росы упала на руку Будды. Роса эта была столь чтима, что за ней посылали лучшие яшмовые чаши — только бы собрать её. Говорят, оттого она и подступила ближе к нирване. Иные твердят, что она исцеляет неисцелимые хвори и даже обращает вспять смертельные раны.
Desc_148
Разряд: лекарственное сырьё ян. Корневище это растёт в сырых горных лесах южных земель. Пахнет оно густо и сладко, до приторности, и его часто настаивают на вине. Говорят, оно "прочищает меридианы и снимает ломоту".
Desc_149
Разряд: лекарственное сырьё ян. Стелющиеся плети её лежат на земле, как змеи, и предания говорят, что противоядная эта трава пошла от древнего змеиного духа. Лиловые цветы её распускаются наподобие змеиных языков — и, само собой, она служит противоядием от всяких змеиных укусов.
Desc_150
Разряд: лекарственное сырьё ян. В отличие от обычных черепашьих панцирей, панцирь духовной черепахи, по слухам, насчитывает тысячу лет. Он и впрямь редок, а за лекарственную силу его чтут и повсюду ищут.
Desc_151
Разряд: лекарственное сырьё ян. В древности "богиня Нюйва залатала небеса пятицветными камнями, а чтобы подпереть их, отсекла ноги у небесной черепахи Ао, и ноги те стали четырьмя опорами". Камень Нюйвы, по слухам, — один из тех камней, что она оставила: божественная вещь, обронённая в мире смертных.
Desc_152
Разряд: лекарственное сырьё ян. Тигриная кость прочищает меридианы, а настоянная на вине — укрепляет тело и даже продлевает годы.
Desc_153
Разряд: лекарственное сырьё ян. Очиток обычно растёт по обрывам и кручам: весной он выпускает листья, а летом зацветает золотыми цветами. В полном цвету он вьётся по скалам длинной золотой полосой, будто хмельной лун в полёте, — оттого его и зовут "мхом хмельного луна".
Desc_154
Разряд: лекарственное сырьё ян. Обезьяны живут долго, потому что любят вытягивать руки и ноги и тем выправляют ход своей ци. Кости древней обезьяны чисто-белые, как яшма, и на диво гладкие — по ним и не скажешь, как они стары.
Desc_155
Разряд: лекарственное сырьё ян. За южной пустошью лежат огненные горы, и в них водится багрянобрюхая черепаха. Глаза её мечут молнии, а язык, тело и панцирь красны, как кровь; на шее же полыхает огненная грива. Говорят, живёт она в самой глуби вулкана, горяча, как лава, в которой плавает, а панцирь её твёрд, как горный камень.
Desc_156
Разряд: лекарственное сырьё инь. Некогда писали: пусти наперегонки того, кто жуёт женьшень, и того, кто не жуёт, — второй запыхается через несколько ли, а первый только войдёт в силу. У женьшеня три пучка листьев, по пяти в каждом, цветок жёлтый, плод красный, а корень похож на человека. Съевший его исцеляется от внутренних ран.
Desc_157
Разряд: лекарственное сырьё инь. Под корой у благоуханного палисандра древесина лилово-синяя. Он одинаково хорошо растёт и на свету, и в тени, а сильный аромат его сзывает пчёл издалека — зрелище и впрямь примечательное.
Desc_158
Разряд: лекарственное сырьё инь. Чёрное алойное дерево чаще встречается в приморских краях. Ствол у него смоляно-чёрный, листва густа и даёт тень. Растёт его совсем мало, оттого и говорят, что оно "на вес золота".
Desc_159
Разряд: лекарственное сырьё инь. Иные считают тысячелетний женьшень средоточием всего живого на земле. Оттого и находят его на высоких вершинах, ближе к небу. Молва гласит, что съевший его творит чудеса и даже поднимает мёртвых. Цветы его возвращают старику молодость, а листья исцеляют любые внутренние раны.
Desc_160
Разряд: лекарственное сырьё инь. Зелёная змея длинна и тонка и любит нежиться в тени под густой зеленью. Жёлчь её кроткого свойства и часто идёт в лекарства от ран и ядов.
Desc_161
Разряд: лекарственное сырьё инь. Борец корейский растёт на сырых лесных землях: листья у него о трёх лопастях, стебли округлые, а сам он чёрный, в золотых крапинах. Съевший его прочищает застоявшуюся ци и отпускает накопившуюся тоску.
Desc_162
Разряд: лекарственное сырьё инь. "Будь у меня белояшмовая жаба, я не сменял бы её на всё золото мира". Предания говорят, что белояшмовые жабы живут на священной горе в краю Уцяо. Одного их сока довольно, чтобы чудесным образом развеять всякий яд и разогнать уныние.
Desc_163
Разряд: лекарственное сырьё инь. Молва гласит, что темнояшмовый женьшень выпускает листья раз в сто лет, а цветёт раз в пятьсот; выкопать его корень можно лишь ещё через век. Цвет у корня лиловый, плоть — как тонкая яшма, а очертаниями он почти человек. Съевшему он даёт прилив силы ян и мощь, "делая его крепче прежнего, даже если взять его на самом краю смерти".
Desc_164
Разряд: лекарственное сырьё инь. Некогда писали: "Стиракс пришёл из Западного края, через Куньлунь. Здешние жители полюбили его запах и стали сажать такие деревья сами". Смола, что выступает на этом дереве, цветом как янтарь и благоуханна. Из неё обычно варят бальзамы с успокаивающим ароматом.
Desc_165
Разряд: лекарственное сырьё инь. Похож на речную гальку и размером с гусиное яйцо, тёмного цвета и холодный на ощупь. Камни вечерней мглы попадаются едва ли не в каждой реке или озере; растёртые в порошок и принятые с водой, они очищают разум.
Desc_166
Разряд: лекарственное сырьё инь. Сандал бывает разный — жёлтый, белый, лиловый… но сандал наставника лучше всех. Дерево растёт до тридцати лет, а потом его срубают и жгут ради особого аромата, что держится месяцами и всякому, кто его вдохнёт, приносит свежесть и облегчение.
Desc_167
Разряд: лекарственное сырьё инь. В древних записях сказано: "Выше земли Куньлунь на две с половиной тысячи ли лежит обитель бессмертных, где бьют ключи со сладкой водой", — и подле них растёт лазурная орхидея. Крепкие листья её выходят наружу, как длинные мечи, а цветы распускаются, будто фэнхуан, расправляющий перья. Аромат её наполняет воздух, очищает всякого, кто его вдохнёт, и укрепляет защиту ци.
Desc_168
Разряд: лекарственное сырьё инь. Изначально его звали "цветком су-синь", и пришёл он в Срединные земли из Западного края. Он бел цветом и свежо пахнет. В полном цвету всё дерево покрывается жасминовыми цветами — зрелище, что радует глаз.
Desc_169
Разряд: лекарственное сырьё инь. Суть упокоения чаще растёт на обрывах и кручах; листья её пахнут так, что человека клонит в сон. Зато цветы её, если их съесть, бодрят и поднимают дух, так что и по опасным местам вроде тех же обрывов пройдёшь без труда.
Desc_170
Разряд: лекарственное сырьё инь. Предание гласит, что Цинь Шихуан на жертвенном обряде на горе Тайшань увидел дерево, выросшее в облике луна, — оттого китайское имя его и звучит как "дерево жёлтого луна". Под корой оно золотистое и резко пахнет. Местные зовут его "корнем костуса"; съевший его разгоняет ци и кровь.
Desc_171
Разряд: лекарственное сырьё инь. Некогда небесный лун пал на землю, и сердце его обратилось в яшму. Убитые горем, окрестные жители схоронили ту яшму глубоко в горах Тяньшань. Божественный жадеит зелен и прозрачен, на ощупь как яшма и свежо пахнет. Молва гласит, что дивный этот камень родился из сердца луна.
Desc_172
Разряд: лекарственное сырьё инь. Киноварный мёд выходит тогда, когда пчёлы собирают его с сотен цветов, что цветут в полную силу по горным хребтам. Он рубиново-красен и благоухает, как те самые цветы. За свежий и сладкий вкус его часто берут и в стряпню, и в лекарства: он восполняет ци и гонит жар.
Desc_173
Разряд: лекарственное сырьё инь. "Пустим по кругу яшмовые чаши с оленьей кровью и вином и приготовимся к битвам, что ждут впереди". Живительное средство: в старину кровь пятнистого оленя настаивали на вине и получали сладкий, бодрящий напиток, что укрепляет дух.
Desc_174
Разряд: лекарственное сырьё инь. В старых книгах записано: "Некогда в южных землях жил змей-дух, что глотал слонов и китов целиком". Неземной змей огромен, и, свернувшись, его легко принять за большую реку или гору. Жёлчь же его мелка, как галька, и блестит, как звёзды в небе.
Desc_175
Разряд: лекарственное сырьё инь. Снежный лотос живёт среди вечных снегов в лютых холодах, где растёт и красиво цветёт тысячи лет. Говорят, это тот самый лотос, что Владычица Запада поднесла чжоускому царю Му, даровав ему нестареющую молодость.
Desc_176
Разряд: лекарственное сырьё ян. У чёрной змеи три гребня вдоль спины, а сама она черна, как уголь. Чаще всего она попадается в травах и на пашнях, а кости её годятся, чтобы выправить ци и унять яды.
Desc_177
Разряд: лекарственное сырьё ян. Печальная под дождём, сирень всё же прекрасна, когда цветы унизывают ветви. И отчего же сирень, имя столь изящное, зовётся вдобавок лекарством, вводя всех в замешательство? Багряная сирень розовато-лиловая; за душистые, шелковисто-мягкие лепестки её и прозвали по-китайски "сиренью шёлкового полога". Аромат её отгоняет отраву, а в лекарствах она даёт согревающее тепло.
Desc_178
Разряд: лекарственное сырьё ян. Борец, он же волчий корень, зовётся ещё вороньей головой — за очертания первых ростков. Столетний борец растёт и в густых лесах, и в глухих распадках: листья у него узкие, а цветы похожи на ирисовые. Съевший его согревает меридианы и исцеляет внутренние раны.
Desc_179
Разряд: лекарственное сырьё ян. Лун — истинный царь всех чешуйчатых. Роса души луна, как говорят, выступает там, где настоящий лун пролил кровь, и жар её так свиреп, что зима оборачивается летом. В старом стихе сказано: "И с неба пар луновой крови пал, спалив дочерна землю на тысячу ли".
Desc_180
Разряд: лекарственное сырьё ян. Тёмная зелень, листва без счёта, красные и белые цветы наперебой распускаются к прохладным дням пятой луны. Лилия долголетия — растение с узкими листьями, что растёт в горах и распадках; зелёные листья её тонки и длинны. Цветёт она летом белыми душистыми лепестками. Съевшему она прибавляет ци и заодно выводит яды.
Desc_181
Разряд: лекарственное сырьё ян. Из смеси мелкой гальки и помёта разных зимующих насекомых выходит этот осадок — чёрные или охристые куски разной величины со странным запахом. В древнем тексте сказано: "Смрадный осадок разгоняет тепло по нутру, движет кровь и годится в кровоостанавливающие лекарства".
Desc_182
Разряд: лекарственное сырьё ян. Легендарный Пэн, как говорят, живёт на божественном дереве, чьи корни расходятся по четырём великим материкам мира. Крепкая кровь Пэна ярко-ала и источает ощутимое тепло; её чтут за то, что она "унимает яды, возвращает силы, разгоняет ци и укрепляет изначальную основу".
Desc_183
Разряд: лекарственное сырьё ян. В западных землях растёт дерево, что раз в тысячу лет приносит девять плодов, и блеск их подобен яшме. Говорят, Будда так часто проповедовал под этим переливчатым деревом бодхи, что и оно само прониклось природой Будды.
Desc_184
Разряд: лекарственное сырьё ян. Астрагал растёт едва ли не повсюду — обычно в редколесье, кустарниках и на лугах. Лекарственная сила у него в корнях, о чём и говорят разные книги: "Взгляни-ка на могучий корень тот: он ци прибавит и хворь уймёт".
Desc_185
Разряд: лекарственное сырьё ян. Линчжи, собранный на самых высоких вершинах, зелен и свеж, как никакой другой. Изумрудный линчжи растёт там, где вдоволь дождей: ножка у него тонка, а шляпка зеленовата — впору спутать с самоцветом, чьё имя он носит. Съевший его восполняет ци и кровь и укрепляет дух.
Desc_186
Разряд: лекарственное сырьё ян. На горе Тантин лежат камни, лазурные, как небо над ней. Небесно-голубая водяная яшма гладка на ощупь и цветом как осеннее небо после дождя. Съевший её творит чудеса: тело делается легче, а век длиннее. Ради её красоты за ней едут издалека.
Desc_187
Разряд: лекарственное сырьё ян. Лун, царь всех чешуйчатых, в Весеннее равноденствие восходит на небо, а в Осеннее уходит на дно океана. Сталактит из слюны луна тягуч, как студень, и отливает золотом. Молва зовёт его слюной луна и приписывает ему чудеса: он оживляет увядшие цветы и поднимает больных.
Desc_188
Разряд: лекарственное сырьё ян. Лягушки Дыбовского чаще всего попадаются в лесах; они невелики, а кожа у них гладкая. В лекарствах они питают лёгкие и снимают воспаление.
Desc_189
Разряд: лекарственное сырьё ян. В древних книгах сказано: "Оттого бессмертные и научились летать, что ели линчжи: вес их тела почти сошёл на нет". Трава линчжи растёт на гнилом дереве и сама похожа на деревянный столбик. Съевшему делается легко, а кто ест её постоянно — тот и полетит.
Desc_190
Разряд: лекарственное сырьё ян. За редкую питательность и умение уравнивать инь и ян сушёный дендробиум прозвали "травой бессмертных". Растёт он на дереве и голом камне и отлично держится на крутых склонах — оттого лепестки его часто опадают на кости тех, кто сорвался.
Desc_191
Разряд: лекарственное сырьё ян. Человекообразный гамамелис растёт там, где густа духовная ци неба и земли. Снаружи он тёмен и гладок, а очертаниями похож на младенца величиной с детскую руку. Иные считают его горным духом и верят, что он хранит окрестный лес.
Desc_192
Разряд: лекарственное сырьё инь. Перламутр нетрудно набрать по берегам рек: он нарастает изнутри раковин у разных моллюсков. Его обычно добавляют в лекарства для ясности ума и тела и для покоя духа.
Desc_193
Разряд: лекарственное сырьё инь. Растёт на сосновых корнях: впитывая духовную ци сосны, сосновая пория обзаводится киноварно-красной сердцевиной. Белая по краю и красная в середине, она похожа на цветок сливы, упавший в снег. Она выравнивает ци, полезна лёгким и вдобавок собирает мысли.
Desc_194
Разряд: лекарственное сырьё инь. Борнейская камфора — истинная царица всех благовоний. Запах её густ и пристаёт ко всему, чего коснётся. Он проходит прямо в тело и на несколько месяцев вперёд дарует внутренний покой.
Desc_195
Разряд: лекарственное сырьё инь. О тёмном корне гастродии пишут, что он "обладает необычайной лекарственной силой; зовут его ещё качающейся травой — за то, что он колышется, — и двоякой травой, ибо стебель и корень его разительно несхожи, а сам корень похож на клубень". Говорят, им пользовались бессмертные, а стоит его тронуть простому смертному — и он замарается и почернеет, откуда и имя: тёмный.
Desc_196
Разряд: лекарственное сырьё инь. Перец Валлиха хорошо растёт в южных землях и зелен круглый год. И ветви, и листья его лекарственны: они прочищают меридианы и укрепляют внутренний покой.
Desc_197
Разряд: лекарственное сырьё инь. Познавница растёт обычно в пустынях. Листья у неё узкие, красноватые и похожи на падающие звёзды. Если в пустыне человека начнут одолевать видения, аромат её успокоит разум и отрезвит. Оттого её и прозвали "утешительницей духа".
Desc_198
Разряд: лекарственное сырьё инь. Лазурный лун сбросил кости и стал божественным скакуном, а чёрный барс, преобразившись, слился с туманом. Кость лазурного луна так велика, что укрывает тенью целую округу. За крайнюю редкость её почитают за диковинное сокровище.
Desc_199
Разряд: лекарственное сырьё инь. "Жил лун в океанах, во владениях богов дождя: черепица из цветной глазури, хрустальные стены и коралловый лес". Говорят, лунный коралл растёт в глуби Дворца луна, и ветви его прозрачны и бледны, как луна. Стоит их коснуться, и слышится чистый звонкий отзвук, что развеивает всякий морок.
Desc_200
Разряд: лекарственное сырьё инь. Имбирь нетрудно вырастить, и попадается он почти везде. У него съедобны и корни, и листья, и цветы. Он облегчает тело и укрепляет ци.
Desc_201
Разряд: лекарственное сырьё инь. У оленя лекарственны многие части, но панты ценятся выше прочих — особенно у молодых самцов, ведь в рогах у них течёт внутренняя сила. Говорят, это природное укрепляющее, что "разгоняет кровь и крепит кости".
Desc_202
Разряд: лекарственное сырьё инь. В древних записях сказано: "Птичьи гнёзда бывают разные. Среди них кровавые гнёзда, что находят на скалах приморских гор". Гнёзда эти в виде чаши и кроваво-красны цветом, как сама Красная птица. Их издавна считают верным средством достичь покоя в мыслях и лёгкости, будто в полёте.
Desc_203
Разряд: лекарственное сырьё инь. Дивный эликсирный кардамон вянет, когда сила ян слабеет, и цветёт, когда она в полноте. Растёт он на тёплых солнечных местах, отсвечивает янтарём и прозрачен насквозь. Свойства его сочетают резкость и мягкость в совершенном равновесии, и с давних пор его зовут "божественным растением в мире смертных".
Desc_204
Разряд: лекарственное сырьё инь. Столетняя ягода весной выпускает листья, летом цветёт, а осенью даёт плоды. Круглые красноватые ягоды её гонят слюну и прочие соки, останавливают кровь, а заодно освежают разум и снимают усталость.
Desc_205
Разряд: лекарственное сырьё инь. Младенческая трава обычно растёт на корнях других растений и деревьев. Так она и кормится: цепляется за "мать" и питается ею, как младенец, что льнёт к источнику молока.
Desc_206
Разряд: лекарственное сырьё инь. "Владыка небесных чертогов однажды пролил божественный нектар, и тот стал росой". Предание говорит, что небесное нектарное вино обратилось в эту росу. Вкус у неё густой, цветочный, и довольно прикоснуться, чтобы захмелеть. Говорят: "Капли нектарной росы на листе довольно, чтобы хмелеть три-четыре года".
Desc_207
Разряд: лекарственное сырьё инь. Цветы загробья сплошь белы, и пахнут у них и ветви, и лепестки. Древнее предание говорит: когда человек лежит при смерти, а сожалений у него слишком много, в сердце его начинают расти бессмертные цветы. Когда они заполнят его целиком, на душе делается покойно, и человек с миром уходит в следующую жизнь.
Desc_208
Разряд: лекарственное сырьё ян. Поначалу черноватый, он краснеет от воды. Красный свинец принимают внутрь, чтобы очистить тело от скверны. Однако он слегка ядовит, и много его есть нельзя.
Desc_209
Разряд: лекарственное сырьё ян. "Чистый бересклет" получил имя за прямые стебли, за сходство с копьём и за множество насекомых, что на нём живут. Растёт он в горной глуши, и на тонких его ветвях селятся насекомые, так что перед употреблением его надо обработать от них.
Desc_210
Разряд: лекарственное сырьё ян. Мандрагора Ямы даёт росток раз в пять лет. Умерев, она вновь отрастает из собственных иссохших остатков, и ценен лишь плод той мандрагоры, что проделала это десять раз. Съеденный, он выводит гнилостный токсин и даже обращает вспять старение плоти — то есть, как верили встарь, "держит владыку смерти Яму на расстоянии".
Desc_211
Разряд: лекарственное сырьё ян. Кровь лунной жабы чудесным образом избавляет от мирских желаний и открывает внутреннее око. Лунная жаба преданий рождена лунным светом и кормится листьями лавра. Она из чистейших существ на свете, и всюду, где она пройдёт, отступает всякая хворь.
Desc_212
Разряд: лекарственное сырьё ян. Цвет хмельного гибискуса меняется за день: утром он бел с лёгкой прозеленью, в полдень зелень уходит и остаётся чистая белизна, а после заката он розовеет, как лицо захмелевшей женщины. Оттого и сказано в стихах: "Когда поэты чинят цветам разбор, хмельной гибискус величают первым".
Desc_213
Разряд: лекарственное сырьё ян. У лотосового трона Синдху листья лежат слоями, а внутри распускается цветок — совсем как на старинных изображениях Будды, сидящего на лотосе. Местные часто рвут его молодые листья, сушат и добавляют в лекарства, что разгоняют кровь, очищают тело от яда и снимают опухоли.
Desc_214
Разряд: лекарственное сырьё ян. В "Каталоге гор и морей", в разделе "Каталог Западных гор", сказано: "Пройдя на запад двести двадцать ли, увидишь три опасные вершины, где обитают три могучие птицы". Говорят, чудо-птицы чисты сердцем и не могут смотреть, как кто-то мучится от хвори: они даже отдают собственную кровь, что унимает почти любой недуг.
Desc_215
Разряд: лекарственное сырьё ян. В стране Милуо растут тутовые деревья с извитыми ветвями, что стелются по самой земле. На них живут шелкопряды длиной в четыре цуня и золотого цвета. Шелкопряды эти родом из Милуо, и золотые тела их гладки на ощупь. Всюду, где они пройдут, к растениям приходит весна.
Desc_216
Разряд: лекарственное сырьё инь. Дроблёный серебряный камень чаще всего чёрный или серебристый, он твёрд и притягивает железо. В лекарствах он снимает застой во внутреннем токе и обостряет чувства.
Desc_217
Разряд: лекарственное сырьё инь. Полый лазурит попадается там, где много медных жил. Медь обжигают, и внутри показывается лазурит, полый в сердцевине. Формой он похож на восковницу, ярок цветом и будто держит в себе воду. Такой лазурит полезно есть и для отверстий тела, и для меридианов.
Desc_218
Разряд: лекарственное сырьё инь. Агатовая роса — вещь не из мира смертных. Диковинное явление: агат — из самых духовных даров земли, а роса — из самых чистых. Возникает она по случайности, искать её почти безнадёжно, зато находке всегда рады.
Desc_219
Разряд: лекарственное сырьё инь. Молва гласит, что огнеморозная цикада сто лет спит под землёй и выходит наружу лишь в самые лютые зимы. За всю спячку она не видит ни солнца, ни луны, а всё же отращивает крылья, красные, как солнце, и тело, белое и сияющее, как сама луна. Оттого её и зовут "переплетением солнца и луны".
Desc_220
Разряд: лекарственное сырьё ян. Аир — растение с узкими листьями, что растёт у воды. Корень аира с виду похож на бамбуковые коленца, сладко пахнет и годится и в наружные средства от ран и воспалений, и внутрь — для укрепления тела.
Desc_221
Разряд: лекарственное сырьё ян. Зимой кордицепс сидит в земле, и тело его похоже на шелкопряда, а к лету прорастает наружу травинкой. Он бурый, с серебристо-белой спинкой; собирают его обычно летом, а на ощупь он тонкий и шелковистый, как гусеница.
Desc_222
Разряд: лекарственное сырьё ян. Белые медведи живут в снегах на дальнем севере. Жёлчь у них поначалу чёрная, через десять лет становится бурой, ещё через десять — жёлтой, а к пятидесяти годам начинает золотиться. Съеденная, она питает лёгкие и продлевает жизнь.
Desc_223
Разряд: лекарственное сырьё ян. В "Книге Вэй" сказано: "Покинув этот мир, Будда был сожжён на благовонном дереве. От него остались мелкие, с зерно, кости, полные духовной силы, — их зовут шарирой". Говорят, шарира и есть то, что осталось от Будды при уходе в нирвану. В ней высшая заслуга, и съевший её обретает "божественную мощь Татхагаты".
Desc_224
Разряд: лекарственное сырьё инь. Безоар образуется в печени и жёлчном пузыре быка. Он желтоватый, горек на вкус, но со сладким послевкусием; он очищает сердце, обостряет зрение и заодно выводит яд.
Desc_225
Разряд: лекарственное сырьё инь. Мякоть абрикоса тушат с медвежьим мясом, а на жёлчи настаивают вино. Жёлчь чёрного медведя горька и холодна по природе. Принятая с вином, она уносит лишний жар изнутри и сухость снаружи.
Desc_226
Разряд: лекарственное сырьё инь. Синий паслён, он же "столетний паслён", — это обычный паслён, что рос больше ста лет. Говорят, он прочищает отверстия тела и вычищает скверну, рождая духовную ци во всех восьми меридианах. В старых стихах о нём: "Не дело ему до смерти и жизни: придёт весна — и он поднимется вновь".
Desc_227
Разряд: лекарственное сырьё инь. Небесный змей живёт на дальних вершинах и в глухих топях. Сбросив кожу, он обращается в луна и взмывает в истинный ян. Говорят, кожу он сбрасывает раз в сто лет, а луном становится лишь раз в тысячу. Ту кожу зовут "сброшенной кожей небесного змея" или "одеянием луна": она полна силы инь.
Desc_228
Разряд: лекарственное сырьё инь. Кабарга — небольшой олень, у которого под брюхом есть железа, дающая мускус. Живёт она в горных лесах и похожа не то на оленя, не то на водяного оленька. Мускусные железы её душисты, оттого их часто и берут в лекарства.
Desc_229
Разряд: лекарственное сырьё инь. Сыть круглая — растение с тонким ароматом: листья у неё как усы, а цветы похожи на незрелые колосья. Она сладка и согревающа; съеденная, она помогает пищеварению и унимает яды.
Desc_230
Разряд: лекарственное сырьё инь. Шестьдесят лет составляют круг, что зовут хуацзя. Пория, что росла больше шестидесяти лет, оттого и получила в народе имя "шестидесятилетней пории". Она похожа на батат и размером с мерку для риса, кожура у неё грубая и охристая, а сердцевина белая и гладкая. Съевший её продлевает свой век.
Desc_231
Разряд: лекарственное сырьё инь. В "Книге о божественном и диковинном" сказано: "На северо-востоке стоит дерево, на котором растут персики. Съевший эти плоды обретает долголетие". Предание говорит, что золотое персиковое дерево посадила Владычица Запада; ростом оно за пятьдесят чжанов, а листья у него по восемь чи. Раз в пятьсот лет оно даёт плоды около трёх чи и двух цуней в поперечнике, и съевший такой плод возносится на небо.
Desc_232
Разряд: лекарственное сырьё ян. Полузверь похож на личинку и паразитирует и на наземных, и на летающих хозяевах. Его обычно сушат и пьют с чаем — так он выправляет ци.
Desc_233
Разряд: лекарственное сырьё ян. Кровавая гадюка платана тонка и красновата и часто нежится в цветах платана. Издали её впору принять за цветочный пестик. Местные заваривают её вместе с цветами и листьями платана и получают отвар, который, как говорят, восполняет ци и разгоняет кровь.
Desc_234
Разряд: лекарственное сырьё ян. Живёт она на речном дне — сверкающая золотая иголка в стоге сена. "Золочёная ящерица умеет вызывать и град, и дождь и искусна в проведении сил". Предание гласит, что на тысячу ли вокруг них никогда не бывало засухи.
Desc_235
Разряд: лекарственное сырьё ян. В "Каталоге гор и морей", в разделе "Каталог земель внутри морей. Юг", сказано: "Есть питон Башэ, столь огромный, что кормится слонами: он переваривает их три года, а потом выплёвывает кости. Съевший эти кости исцеляется от всех хворей". Говорят, Башэ служил легендарному императору Фуси. Длиной он больше восьми тысяч чи, голова у него сизая, тело чёрное, а жёлчь с виду похожа на человеческое сердце.
Desc_236
Разряд: ядовитое сырьё ян. Птица чжэнь кормится змеями и оттого носит в себе всякие яды. Перья её тёмно-лиловые и слегка ядовиты; помешай ими вино — и выйдет смертельно опасное питьё.
Desc_237
Разряд: ядовитое сырьё ян. Лозы громового бога вьются по высоким деревьям в распадках, лесах и у ручьёв. Листья у них зелёные, лозы красные, цветы зонтиком, а плоды как горошины; корни же обычно берут для ядов.
Desc_238
Разряд: ядовитое сырьё ян. У судорожной травы круглые листья и жёлтые горькие плоды, полные яда. Ли Юй, последний император Южной Тан, был отравлен Тайцзу и раз десять валился ничком, ударяясь головой о собственные ноги. Имя своё трава получила за мучительные судороги, что она вызывает у съевшего.
Desc_239
Разряд: ядовитое сырьё ян. Смертоцвет пяти гибелей до того ядовит, что древние назвали его по самому правилу "пяти гибелей" — проклятию, что обрывает жизнь до срока. О траве этой говорят: "кратчайший путь смертного в могилу" и "седин она не щадит". Об отравленных: "кровь пятнает одежду на груди", "ни спасения, ни дороги для бегства". Они тут же покидают этот мир и "уходят в страну духов".
Desc_240
Разряд: ядовитое сырьё ян. С виду похожий на абрикос, абрикосовый паук смертельно ядовит. Ядовитее всего он зимой, когда откладывает яйца, — до того, что коконы его часто находят по трупам вокруг.
Desc_241
Разряд: ядовитое сырьё ян. В книге "Жизнь в Линбяо" Лю Сюнь пишет: "Водятся на юге золочёные змеи. Толщиной они не больше большого пальца, длиной около чи, а чешуя у них золотая". Змеи эти ядовиты целиком, и яд, которым они плюются, убивает человека за несколько чжанов: грозный змей, от которого не уйти.
Desc_242
Разряд: ядовитое сырьё ян. По одним преданиям, Божественный земледелец перепробовал все травы под солнцем, но умер, отведав болиголова. Свирепый яд его берётся за дело с той минуты, как попадёт в рот, а дойдя до желудка, вовсе останавливает сердце. Оттого и говорят: "Всё стоит попробовать. Всё, кроме болиголова".
Desc_243
Разряд: ядовитое сырьё инь. Борец с его перистыми листьями и синевато-лиловыми цветами похож на гусиную голову; чаще всего он встречается вдоль рек и в горах. Растёт он в лесах и кустарниках и силён равно как яд и как лекарство.
Desc_244
Разряд: ядовитое сырьё инь. Абрус молитвенный всходит весной в южных землях. Собирай его, пока можешь, ведь это залог любви. Перистые листья его растут парами, а семена ярки цветом и смертельно ядовиты: съешь одно — и в груди стеснит.
Desc_245
Разряд: ядовитое сырьё инь. Лиловые осы живут в сырых местах. Они злы и бросаются на всякого, кого увидят, а от укусов их остаются язвы, что заживают месяцами.
Desc_246
Разряд: ядовитое сырьё инь. Предание гласит, что царь Ду Юй из древнего царства Шу после смерти обратился в кукушку. Она кричала, пока не стёрла горло в кровь, и капля крови упала на землю, а из неё выросла смертельно ядовитая разновидность азалии — призрачная азалия, что отравляет травы и цветы вокруг.
Desc_247
Разряд: ядовитое сырьё инь. На спине у глазоножки видны белые пятна разной величины: издали они кажутся глазами. Яда её боятся все — он оставляет невыносимую боль в сердце и лёгких на многие месяцы.
Desc_248
Разряд: ядовитое сырьё инь. Радужные ткачи прозрачны насквозь и кормятся яркими ядовитыми травами. Яды копятся в них и дают радужный перелив — пёстрая смесь отрав и красок, смертельная при одном прикосновении.
Desc_249
Разряд: ядовитое сырьё инь. В "Каталоге гор и морей" сказано: "В стране Пронзённых у каждого в груди дыра". По преданию, из груди её жителей после смерти распускался этот цветок, бесцветный и странно пахнущий. Запах его будит во всяком, кто его вдохнёт, панику, гнев и страх.
Desc_250
Разряд: ядовитое сырьё инь. Растёт в северных горах и распадках. Листья у неё длинные и тонкие, с инеем на концах. Занятно, что увидеть её можно только зимой: даже если снег пролежит до весны, инеевая трава всё равно растает.
Desc_251
Разряд: ядовитое сырьё инь. Белые змеи обычно длиной в чи и кормятся льдом и снегом. Жёлчь у них сплошь белая, гладкая и как яшма на ощупь, — оттого её и зовут "яшмовой жёлчью".
Desc_252
Разряд: ядовитое сырьё инь. Попадается в полярных краях и там, где густа сила инь. Камень инь складывается из скопившихся ледяных сил, бывает разной величины и на жару понемногу испаряется. Выходящий из него пар смертельно ядовит при одном прикосновении.
Desc_253
Разряд: ядовитое сырьё инь. Ледниковая жаба ест снежные лотосы, и там, где они растут, её всегда вдоволь. Она вся сине-белая и весьма приятна на вид. Однако вдоль спины у неё бородавки, а с лап капает ядовитая слизь: и то и другое оставляет смертоносный след, на котором погиб не один человек.
Desc_254
Разряд: ядовитое сырьё инь. Скорпион вечной мерзлоты откладывает яйца в озёра осенью. Когда подступает зима и вода промерзает насквозь, вылупившиеся скорпионы прогрызают лёд и выбираются наружу. Из-за морозного токсина в теле они и в дождь, и в солнце, и в снег покрыты инеем.
Desc_255
Разряд: ядовитое сырьё инь. В "Записях о диковинном" сказано: "За пятьсот лет ядовитая гадюка обращается в речное чудище. Ещё через тысячу оно становится настоящим луном. И лишь последние пятьсот лет уходят у него на то, чтобы стать могучим рогатым луном". Лазурный цзяо схож обличьем с луном, о четырёх лапах и без рогов, и умеет призывать дожди. Диковинная жёлчь его вбирает ледяные силы неба и земли и веет нестерпимым холодом.
Desc_256
Разряд: ядовитое сырьё инь. В исторических записях сказано: "Далеко в море стоит могучая гора по имени Юаньцяо. По склонам её ползают ледяные шелкопряды длиной больше семи цуней, рогатые и в чешуе, и каждый покрыт толстым инеем". Тысячелетние ледяные шелкопряды впервые появились на самых студёных вершинах Юаньцяо и несут в себе сильный морозный токсин. Мало что сравнится с чистым блеском их ледяных тел и с губительной силой их яда.
Desc_257
Разряд: ядовитое сырьё ян. Красный мышьяк ярок цветом, попадается кусками разной величины, гладок на ощупь и хрупок. Он слегка ядовит и оттого часто идёт на изготовление отрав.
Desc_258
Разряд: ядовитое сырьё ян. Анчар растёт высоким и раскидистым, с густыми пучками листьев, а под корой у него белый ядовитый сок. В этот сок здешние охотники часто макают наконечники стрел — и тогда одного попадания довольно, чтобы добыча наверняка умерла.
Desc_259
Разряд: ядовитое сырьё ян. У пуансеттии широкие красные листья, что растут парами и издали блестят, как цветы.
Desc_260
Разряд: ядовитое сырьё ян. Кровавые скорпионы живут в пустыне. У каждого на спине свой особый узор из багровых точек, похожих на пятна крови. Стоит лишь коснуться яда на хвосте или клешнях — и всё загорается свирепым жжением.
Desc_261
Разряд: ядовитое сырьё ян. Ядовитое нутро вожака павлиньей стаи. Вожак нарочно охотится на ядовитых насекомых и змей, оберегая своих, — оттого яды и копятся в нём, а после смерти его нутро становится тёмно-красным. Съеденная павлинья жёлчь вызывает мучительное жжение, которое очень трудно унять.
Desc_262
Разряд: ядовитое сырьё ян. Делоникс растёт на высоких горных вершинах: весной листья его колышутся, как фэнхуан, расправляющий перья, а летом цветы разворачиваются веером, будто хвост той же птицы. Съевшему он жутко искажает лицо и выжигает нутро дотла.
Desc_263
Разряд: ядовитое сырьё ян. Кровяная жаба багрова и страшна на вид, а по телу её растекается яд. Говорят, она показывается только в большое наводнение, а в прочее время живёт в глубине вод, где красит всё вокруг в яркий красный, как море крови. Всякий, кто её коснётся, умирает на месте.
Desc_264
Разряд: ядовитое сырьё ян. Гнилостные клещи водятся большей частью в могилах и склепах и кормятся разлагающимися телами. Чёрные тельца их размером с комара и издают гнилостный смрад. Собираются они там, где есть трупы, но разбегаются от всего живого, оттого поймать их очень трудно.
Desc_265
Разряд: ядовитое сырьё ян. Слюна моховой гадюки. Голова у моховой гадюки треугольная, а тело в несколько чи. Цветом она бывает разной, но ядовитая слюна её оставляет всякому, кто её коснулся, острую боль. Оттого и сказано в стихах: "Коли моховая гадюка ужалила руку, не медли отсечь её, чтобы спасти себе жизнь".
Desc_266
Разряд: ядовитое сырьё ян. Моровая трава очертаниями похожа на утиную лапу, а с изнанки на ней растут скопления белых пятен со зловонным запахом. Молва гласит, что там, где она вылезла, обычно приходит мор.
Desc_267
Разряд: ядовитое сырьё ян. Тёмная трупная вода — это жировоск, что выделяют человеческие и звериные тела: чёрный, липкий и резко пахнущий. У всякого, кто её коснётся, вскоре пойдут по коже тёмные пятна разной величины.
Desc_268
Разряд: ядовитое сырьё ян. Разъедающие вши живут в костном мозге людей и зверей: личинками они вбуравливаются внутрь через кости стопы. Кормясь мозгом, они поднимаются по ногам к позвоночнику и наконец к черепу. Взрослыми они становятся, поедая головной мозг, и выламываются наружу из головы хозяина.
Desc_269
Разряд: ядовитое сырьё ян. В "Каталоге гор и морей", в разделе "Каталог земель внутри морей", сказано: "Подле северных морей лежит гора Юду, и с вершины её течёт чёрная вода. Водятся там тёмные птицы, тёмные змеи и таинственные лисы". Подземный змей живёт в самой глуби той горы и никогда не видит дневного света. Яда в каждом довольно, чтобы свалить тысячу человек.
Desc_270
Разряд: ядовитое сырьё ян. Для Секты Пяти Бессмертных этот паук — почти божество; он сине-зелёный, точно яшма. Яду его нет равных по смертоносности, и в теле убитого он остаётся столь же силён. Говорят, яд тысячелетнего синего паука преследует душу и не слабеет даже через тысячи лет.
Desc_271
Разряд: ядовитое сырьё инь. У олеандра тонкие, но крепкие ветви и листья как у ивы. Цветы его радуют и глаз, и нос, но съесть их — верная смерть.
Desc_272
Разряд: ядовитое сырьё инь. Пока у ликориса растут листья, цветка ещё нет; а когда распускается цветок, листьев уже нет. Говорят, цветы эти растут только в преисподней, и съевший их вспоминает прошлую жизнь.
Desc_273
Разряд: ядовитое сырьё инь. Ты — дерево, а я обовьюсь вокруг тебя лозой. Нити, вяжущие душу, и есть такие лозы, что растут на верхушках высоких деревьев; листья их источают дурманящий аромат. Всякий, кто его вдохнёт, теряет покой, будто у него отняли душу.
Desc_274
Разряд: ядовитое сырьё инь. Зима запаздывала, и золотой цветок лени распустился так же ярко, как цветы сливы. Цветки его в виде птички, размером с рисовое зерно, сладко пахнут и таят сильный яд. Съевший теряет рассудок и обречён на безумие.
Desc_275
Разряд: ядовитое сырьё инь. Мутно-лиловыми миазмами зовут лиловатые туманы, что часто стоят над затхлыми топями. Всякого, кто их вдохнёт, уносит в диковинный сон, из которого не выбраться по своей воле. Оттого и говорят издавна: "Берегись болотных туманов: в них проходит граница между жизнью и смертью".
Desc_276
Разряд: ядовитое сырьё инь. Бессонница растёт в глухих горных распадках и пахнет так, что забыть этот запах нельзя. Тот, кто вдохнул её дивный аромат, бросает всё и ищет её вновь, одержимый им, и готов ради него умереть; он думает о нём днём и ночью и не может уснуть, покуда не найдёт.
Desc_277
Разряд: ядовитое сырьё инь. Говорят, в этом растении поселилась заблудшая душа, и весь её разум и все её чувства слились с ним воедино; сказано: "Оборотная мандала может обернуться человеком, птицей, зверем, насекомым и даже травой". Съевшего насильно бросает из чувства в чувство — в радость, в ярость, в горе, в ужас и дальше.
Desc_278
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. Яйцо это белое, как иней, прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_279
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. Яйцо это чёрное, как смоль, прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_280
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. Яйцо это небесно-голубое, прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_281
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. Яйцо это тёмно-красное, прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_282
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. Яйцо это ярко-жёлтое, прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_283
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались чёрный и белый цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_284
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались белый и голубой цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_285
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались белый и красный цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_286
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались белый и жёлтый цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_287
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались чёрный и голубой цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_288
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались чёрный и красный цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_289
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались чёрный и жёлтый цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_290
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались голубой и красный цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_291
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались голубой и жёлтый цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_292
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались красный и жёлтый цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_293
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались белый, чёрный и голубой цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_294
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались белый, чёрный и красный цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_295
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались белый, чёрный и жёлтый цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_296
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались белый, голубой и красный цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_297
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались белый, голубой и жёлтый цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_298
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались белый, красный и жёлтый цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_299
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались чёрный, голубой и красный цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_300
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались чёрный, голубой и жёлтый цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_301
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались чёрный, красный и жёлтый цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_302
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались голубой, красный и жёлтый цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_303
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались чёрный, белый, голубой и красный цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_304
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались белый, чёрный, голубой и жёлтый цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_305
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались белый, чёрный, красный и жёлтый цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_306
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались белый, голубой, красный и жёлтый цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_307
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. В яйце этом смешались чёрный, голубой, красный и жёлтый цвета; оно прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_308
Осенние воды сходятся, и жемчужины переливаются текучим светом. Рождённое лунами, оно может дать миру могучего цзяо. Яйцо это пёстрое, прохладное и гладкое на ощупь — сразу видно, вещь непростая.
Desc_309
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй бледной, как иней. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_310
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй тёмной, как полночь. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_311
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй бескрайней, как небо. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_312
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй пылающей, как огонь. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_313
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй сияющей, как солнечный свет. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_314
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй чёрной и белой. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_315
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй белой и лазурной. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_316
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй белой и багряной. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_317
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй белой и золотой. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_318
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй чёрной и лазурной. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_319
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй чёрной и багряной. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_320
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй чёрной и золотой. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_321
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй лазурной и багряной. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_322
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй лазурной и золотой. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_323
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй багряной и золотой. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_324
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй белой, чёрной и лазурной. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_325
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй белой, чёрной и багряной. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_326
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй белой, чёрной и золотой. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_327
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй белой, лазурной и багряной. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_328
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй белой, лазурной и золотой. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_329
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй белой, багряной и золотой. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_330
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй чёрной, лазурной и багряной. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_331
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй чёрной, лазурной и золотой. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_332
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй чёрной, багряной и золотой. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_333
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй лазурной, багряной и золотой. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_334
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй белой, чёрной, лазурной и багряной. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_335
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй белой, чёрной, лазурной и золотой. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_336
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй белой, чёрной, багряной и золотой. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_337
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй белой, лазурной, багряной и золотой. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_338
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй чёрной, лазурной, багряной и золотой. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_339
В студёной бездне живёт цзяо с чешуёй всех мыслимых оттенков. Он пляшет по сумрачным расселинам и созывает бури. Оседлай его и взмывай с ветром, вольный, как плывущее облако, — выше, чем достанут бессмертные.
Desc_340
Кусок зелёного бамбука, оставшийся от кровли бамбуковой хижины.
Desc_341
Молва гласит, что его вырастил Жёлтый император в чудесном саду, а потом Красная птица склевала его, и цветок увял и исчез из мира. Предания говорят об огненной его природе и о том, что растёт он лишь в лютой стуже. Когда он распускается, красоту и аромат его видно и слышно на много ли вокруг: настоящий бог среди цветов.\nГодится на изготовление божественного снадобья.
Desc_342
Сплетено из лучших перьев двенадцати кур и сияет переливчатыми красками: без него не сделать цветного одеяния Красной птицы.
Desc_343
Перо, взятое у курицы из деревни Тайу, известной своей собранностью. Оно шелковисто и легко, как плывущее облако. Мягкое и пушистое, оно отливает нежным светом — совсем не то что обычное куриное перо…
Desc_344
Перо, взятое у курицы из деревни Тайу, известной своей смекалкой. Оно шелковисто и легко, как плывущее облако. Мягкое и пушистое, оно отливает нежным светом — совсем не то что обычное куриное перо…
Desc_345
Перо, взятое у курицы из деревни Тайу, известной своей пылкостью. Оно шелковисто и легко, как плывущее облако. Мягкое и пушистое, оно отливает нежным светом — совсем не то что обычное куриное перо…
Desc_346
Перо, взятое у курицы из деревни Тайу, известной своей отвагой. Оно шелковисто и легко, как плывущее облако. Мягкое и пушистое, оно отливает нежным светом — совсем не то что обычное куриное перо…
Desc_347
Перо, взятое у курицы из деревни Тайу, известной своей упорством. Оно шелковисто и легко, как плывущее облако. Мягкое и пушистое, оно отливает нежным светом — совсем не то что обычное куриное перо…
Desc_348
Перо, взятое у курицы из деревни Тайу, известной своей удачей. Оно шелковисто и легко, как плывущее облако. Мягкое и пушистое, оно отливает нежным светом — совсем не то что обычное куриное перо…
Desc_349
Перо, взятое у курицы из деревни Тайу, известной своей согласием. Оно шелковисто и легко, как плывущее облако. Мягкое и пушистое, оно отливает нежным светом — совсем не то что обычное куриное перо…
FunctionDesc_0
<color=#pinkyellow>Идёт на деревянное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на печати.</color>
FunctionDesc_1
<color=#pinkyellow>Идёт на деревянное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на печати.</color>
FunctionDesc_2
<color=#pinkyellow>Идёт на деревянное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на печати.</color>
FunctionDesc_3
<color=#pinkyellow>Идёт на деревянное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на печати.</color>
FunctionDesc_4
<color=#pinkyellow>Идёт на деревянное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на печати.</color>
FunctionDesc_5
<color=#pinkyellow>Идёт на деревянное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на печати.</color>
FunctionDesc_6
<color=#pinkyellow>Идёт на деревянное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на печати.</color>
FunctionDesc_7
<color=#pinkyellow>Идёт на лозовое снаряжение и средства передвижения,</color><color=#brightred>но не на механизмы и печати.</color>
FunctionDesc_8
<color=#pinkyellow>Идёт на лозовое снаряжение и средства передвижения,</color><color=#brightred>но не на механизмы и печати.</color>
FunctionDesc_9
<color=#pinkyellow>Идёт на лозовое снаряжение и средства передвижения,</color><color=#brightred>но не на механизмы и печати.</color>
FunctionDesc_10
<color=#pinkyellow>Идёт на лозовое снаряжение и средства передвижения,</color><color=#brightred>но не на механизмы и печати.</color>
FunctionDesc_11
<color=#pinkyellow>Идёт на лозовое снаряжение и средства передвижения,</color><color=#brightred>но не на механизмы и печати.</color>
FunctionDesc_12
<color=#pinkyellow>Идёт на лозовое снаряжение и средства передвижения,</color><color=#brightred>но не на механизмы и печати.</color>
FunctionDesc_13
<color=#pinkyellow>Идёт на лозовое снаряжение и средства передвижения,</color><color=#brightred>но не на механизмы и печати.</color>
FunctionDesc_14
<color=#pinkyellow>Идёт на железное снаряжение, </color><color=#brightred>но не на печати и плети.</color>
FunctionDesc_15
<color=#pinkyellow>Идёт на железное снаряжение, </color><color=#brightred>но не на печати и плети.</color>
FunctionDesc_16
<color=#pinkyellow>Идёт на железное снаряжение, </color><color=#brightred>но не на печати и плети.</color>
FunctionDesc_17
<color=#pinkyellow>Идёт на железное снаряжение, </color><color=#brightred>но не на печати и плети.</color>
FunctionDesc_18
<color=#pinkyellow>Идёт на железное снаряжение, </color><color=#brightred>но не на печати и плети.</color>
FunctionDesc_19
<color=#pinkyellow>Идёт на железное снаряжение, </color><color=#brightred>но не на печати и плети.</color>
FunctionDesc_20
<color=#pinkyellow>Идёт на железное снаряжение, </color><color=#brightred>но не на печати и плети.</color>
FunctionDesc_21
<color=#pinkyellow>Идёт на золотое и серебряное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на механизмы, печати и плети.</color>
FunctionDesc_22
<color=#pinkyellow>Идёт на золотое и серебряное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на механизмы, печати и плети.</color>
FunctionDesc_23
<color=#pinkyellow>Идёт на золотое и серебряное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на механизмы, печати и плети.</color>
FunctionDesc_24
<color=#pinkyellow>Идёт на золотое и серебряное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на механизмы, печати и плети.</color>
FunctionDesc_25
<color=#pinkyellow>Идёт на золотое и серебряное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на механизмы, печати и плети.</color>
FunctionDesc_26
<color=#pinkyellow>Идёт на золотое и серебряное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на механизмы, печати и плети.</color>
FunctionDesc_27
<color=#pinkyellow>Идёт на золотое и серебряное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на механизмы, печати и плети.</color>
FunctionDesc_28
<color=#pinkyellow>Идёт на каменное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на механизмы, печати и плети.</color>
FunctionDesc_29
<color=#pinkyellow>Идёт на каменное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на механизмы, печати и плети.</color>
FunctionDesc_30
<color=#pinkyellow>Идёт на каменное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на механизмы, печати и плети.</color>
FunctionDesc_31
<color=#pinkyellow>Идёт на каменное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на механизмы, печати и плети.</color>
FunctionDesc_32
<color=#pinkyellow>Идёт на каменное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на механизмы, печати и плети.</color>
FunctionDesc_33
<color=#pinkyellow>Идёт на каменное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на механизмы, печати и плети.</color>
FunctionDesc_34
<color=#pinkyellow>Идёт на каменное снаряжение и средства передвижения, </color><color=#brightred>но не на механизмы, печати и плети.</color>
FunctionDesc_35
<color=#pinkyellow>Идёт на яшмовое снаряжение, </color><color=#brightred>но не на механизмы и плети.</color>
FunctionDesc_36
<color=#pinkyellow>Идёт на яшмовое снаряжение, </color><color=#brightred>но не на механизмы и плети.</color>
FunctionDesc_37
<color=#pinkyellow>Идёт на яшмовое снаряжение, </color><color=#brightred>но не на механизмы и плети.</color>
FunctionDesc_38
<color=#pinkyellow>Идёт на яшмовое снаряжение, </color><color=#brightred>но не на механизмы и плети.</color>
FunctionDesc_39
<color=#pinkyellow>Идёт на яшмовое снаряжение, </color><color=#brightred>но не на механизмы и плети.</color>
FunctionDesc_40
<color=#pinkyellow>Идёт на яшмовое снаряжение, </color><color=#brightred>но не на механизмы и плети.</color>
FunctionDesc_41
<color=#pinkyellow>Идёт на яшмовое снаряжение, </color><color=#brightred>но не на механизмы и плети.</color>
FunctionDesc_42
<color=#pinkyellow>Идёт на меховое снаряжение, одежду, сумки и верёвки, </color><color=#brightred>но из оружия — только на перчатки и плети.</color>
FunctionDesc_43
<color=#pinkyellow>Идёт на меховое снаряжение, одежду, сумки и верёвки, </color><color=#brightred>но из оружия — только на перчатки и плети.</color>
FunctionDesc_44
<color=#pinkyellow>Идёт на меховое снаряжение, одежду, сумки и верёвки, </color><color=#brightred>но из оружия — только на перчатки и плети.</color>
FunctionDesc_45
<color=#pinkyellow>Идёт на меховое снаряжение, одежду, сумки и верёвки, </color><color=#brightred>но из оружия — только на перчатки и плети.</color>
FunctionDesc_46
<color=#pinkyellow>Идёт на меховое снаряжение, одежду, сумки и верёвки, </color><color=#brightred>но из оружия — только на перчатки и плети.</color>
FunctionDesc_47
<color=#pinkyellow>Идёт на меховое снаряжение, одежду, сумки и верёвки, </color><color=#brightred>но из оружия — только на перчатки и плети.</color>
FunctionDesc_48
<color=#pinkyellow>Идёт на меховое снаряжение, одежду, сумки и верёвки, </color><color=#brightred>но из оружия — только на перчатки и плети.</color>
FunctionDesc_49
<color=#pinkyellow>Идёт на тканое снаряжение, одежду, сумки и верёвки, </color><color=#brightred>но из оружия — только на печати, перчатки и плети.</color>
FunctionDesc_50
<color=#pinkyellow>Идёт на тканое снаряжение, одежду, сумки и верёвки, </color><color=#brightred>но из оружия — только на печати, перчатки и плети.</color>
FunctionDesc_51
<color=#pinkyellow>Идёт на тканое снаряжение, одежду, сумки и верёвки, </color><color=#brightred>но из оружия — только на печати, перчатки и плети.</color>
FunctionDesc_52
<color=#pinkyellow>Идёт на тканое снаряжение, одежду, сумки и верёвки, </color><color=#brightred>но из оружия — только на печати, перчатки и плети.</color>
FunctionDesc_53
<color=#pinkyellow>Идёт на тканое снаряжение, одежду, сумки и верёвки, </color><color=#brightred>но из оружия — только на печати, перчатки и плети.</color>
FunctionDesc_54
<color=#pinkyellow>Идёт на тканое снаряжение, одежду, сумки и верёвки, </color><color=#brightred>но из оружия — только на печати, перчатки и плети.</color>
FunctionDesc_55
<color=#pinkyellow>Идёт на тканое снаряжение, одежду, сумки и верёвки, </color><color=#brightred>но из оружия — только на печати, перчатки и плети.</color>
FunctionDesc_56
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают силу и поднимают сопротивление</color>.
FunctionDesc_57
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают проворство и поднимают уклонение</color>.
FunctionDesc_58
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают телосложение и поднимают физическую защиту</color>.
FunctionDesc_59
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают силу и поднимают сопротивление</color>.
FunctionDesc_60
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают телосложение и поднимают физическую защиту</color>.
FunctionDesc_61
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают проворство и поднимают уклонение</color>.
FunctionDesc_62
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают телосложение и поднимают физическую защиту</color>.
FunctionDesc_63
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают проворство и поднимают стремительность</color>.
FunctionDesc_64
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают силу и поднимают напор</color>.
FunctionDesc_65
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают телосложение и поднимают физическое пробитие</color>.
FunctionDesc_66
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают проворство и поднимают стремительность</color>.
FunctionDesc_67
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают телосложение и поднимают физическое пробитие</color>.
FunctionDesc_68
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают силу и поднимают напор</color>.
FunctionDesc_69
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают телосложение и поднимают физическое пробитие</color>.
FunctionDesc_70
<color=#pinkyellow>Идёт на постные блюда, что возвращают волю и поднимают твёрдость</color>.
FunctionDesc_71
<color=#pinkyellow>Идёт на постные блюда, что возвращают понимание и поднимают парирование</color>.
FunctionDesc_72
<color=#pinkyellow>Идёт на постные блюда, что возвращают костяк и поднимают защиту ци</color>.
FunctionDesc_73
<color=#pinkyellow>Идёт на постные блюда, что возвращают волю и поднимают твёрдость</color>.
FunctionDesc_74
<color=#pinkyellow>Идёт на постные блюда, что возвращают костяк и поднимают защиту ци</color>.
FunctionDesc_75
<color=#pinkyellow>Идёт на постные блюда, что возвращают понимание и поднимают парирование</color>.
FunctionDesc_76
<color=#pinkyellow>Идёт на постные блюда, что возвращают костяк и поднимают защиту ци</color>.
FunctionDesc_77
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают понимание и поднимают искусность</color>.
FunctionDesc_78
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают волю и поднимают чарование</color>.
FunctionDesc_79
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают костяк и поднимают пробитие ци</color>.
FunctionDesc_80
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают понимание и поднимают искусность</color>.
FunctionDesc_81
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают костяк и поднимают пробитие ци</color>.
FunctionDesc_82
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают волю и поднимают чарование</color>.
FunctionDesc_83
<color=#pinkyellow>Идёт на мясные блюда, что возвращают костяк и поднимают пробитие ци</color>.
FunctionDesc_84
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_85
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_86
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_87
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_88
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_89
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_90
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_91
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_92
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_93
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_94
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_95
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_96
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_97
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_98
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_99
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_100
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_101
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_102
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_103
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_104
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_105
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_106
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_107
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_108
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_109
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_110
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_111
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_112
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_113
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_114
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_115
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_116
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_117
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_118
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_119
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_120
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_121
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_122
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_123
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_124
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_125
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_126
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_127
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_128
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_129
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_130
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_131
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_132
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_133
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_134
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_135
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_136
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_137
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_138
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_139
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_140
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для лечения внешних ран или напора, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_141
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для лечения внешних ран или напора, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_142
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для лечения внешних ран или напора, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_143
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для лечения внешних ран или напора, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_144
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия огненный токсина или лечения внешних ран, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_145
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия огненный токсина или лечения внешних ран, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_146
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия огненный токсина или лечения внешних ран, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_147
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия огненный токсина или лечения внешних ран, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_148
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для физической защиты или снятия огненный токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_149
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для физической защиты или снятия огненный токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_150
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для физической защиты или снятия огненный токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_151
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для физической защиты или снятия огненный токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_152
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для напора или физической защиты, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_153
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для напора или физической защиты, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_154
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для напора или физической защиты, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_155
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для напора или физической защиты, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_156
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для лечения внутренних ран или скорости атаки и владения снаряжением, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_157
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для лечения внутренних ран или скорости атаки и владения снаряжением, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_158
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для лечения внутренних ран или скорости атаки и владения снаряжением, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_159
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для лечения внутренних ран или скорости атаки и владения снаряжением, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_160
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия теневой токсина или лечения внутренних ран, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_161
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия теневой токсина или лечения внутренних ран, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_162
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия теневой токсина или лечения внутренних ран, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_163
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия теневой токсина или лечения внутренних ран, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_164
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для защиты ци или снятия теневой токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_165
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для защиты ци или снятия теневой токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_166
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для защиты ци или снятия теневой токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_167
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для защиты ци или снятия теневой токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_168
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для скорости атаки и владения снаряжением или защиты ци, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_169
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для скорости атаки и владения снаряжением или защиты ци, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_170
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для скорости атаки и владения снаряжением или защиты ци, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_171
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для скорости атаки и владения снаряжением или защиты ци, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_172
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для выправления внутреннего дыхания или искусности, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_173
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для выправления внутреннего дыхания или искусности, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_174
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для выправления внутреннего дыхания или искусности, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_175
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для выправления внутреннего дыхания или искусности, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_176
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия морозный токсина или выправления внутреннего дыхания, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_177
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия морозный токсина или выправления внутреннего дыхания, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_178
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия морозный токсина или выправления внутреннего дыхания, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_179
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия морозный токсина или выправления внутреннего дыхания, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_180
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для сопротивления или снятия морозный токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_181
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для сопротивления или снятия морозный токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_182
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для сопротивления или снятия морозный токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_183
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для сопротивления или снятия морозный токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_184
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для искусности или сопротивления, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_185
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для искусности или сопротивления, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_186
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для искусности или сопротивления, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_187
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для искусности или сопротивления, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_188
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для возвращения здоровья или скорости перемещения и устойчивости, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_189
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для возвращения здоровья или скорости перемещения и устойчивости, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_190
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для возвращения здоровья или скорости перемещения и устойчивости, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_191
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для возвращения здоровья или скорости перемещения и устойчивости, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_192
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия дурманный токсина или возвращения здоровья, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_193
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия дурманный токсина или возвращения здоровья, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_194
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия дурманный токсина или возвращения здоровья, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_195
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия дурманный токсина или возвращения здоровья, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_196
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для парирования или снятия дурманный токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_197
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для парирования или снятия дурманный токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_198
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для парирования или снятия дурманный токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_199
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для парирования или снятия дурманный токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_200
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для скорости перемещения и устойчивости или парирования, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_201
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для скорости перемещения и устойчивости или парирования, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_202
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для скорости перемещения и устойчивости или парирования, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_203
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для скорости перемещения и устойчивости или парирования, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_204
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для восстановления дыхания и стойки или стремительности, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_205
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для восстановления дыхания и стойки или стремительности, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_206
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для восстановления дыхания и стойки или стремительности, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_207
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для восстановления дыхания и стойки или стремительности, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_208
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия гнилостный токсина или восстановления дыхания и стойки, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_209
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия гнилостный токсина или восстановления дыхания и стойки, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_210
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия гнилостный токсина или восстановления дыхания и стойки, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_211
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия гнилостный токсина или восстановления дыхания и стойки, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_212
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для уклонения или снятия гнилостный токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_213
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для уклонения или снятия гнилостный токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_214
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для уклонения или снятия гнилостный токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_215
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для уклонения или снятия гнилостный токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_216
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для стремительности или уклонения, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_217
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для стремительности или уклонения, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_218
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для стремительности или уклонения, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_219
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для стремительности или уклонения, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_220
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для пробития ци или физического пробития, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_221
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для пробития ци или физического пробития, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_222
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для пробития ци или физического пробития, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_223
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для пробития ци или физического пробития, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_224
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия жгучий токсина или пробития ци, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_225
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия жгучий токсина или пробития ци, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_226
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия жгучий токсина или пробития ци, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_227
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для снятия жгучий токсина или пробития ци, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_228
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для скорости применения и всплеска ци или снятия жгучий токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_229
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для скорости применения и всплеска ци или снятия жгучий токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_230
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для скорости применения и всплеска ци или снятия жгучий токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_231
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для скорости применения и всплеска ци или снятия жгучий токсина, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_232
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для физического пробития или скорости применения и всплеска ци, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_233
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для физического пробития или скорости применения и всплеска ци, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_234
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для физического пробития или скорости применения и всплеска ци, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_235
<color=#pinkyellow>Идёт на пилюли для физического пробития или скорости применения и всплеска ци, а также на ядовитые мази.</color>
FunctionDesc_236
<color=#pinkyellow>Идёт на жгучий яд, а также на мышьяковую руду с жгучий токсином.</color>
FunctionDesc_237
<color=#pinkyellow>Идёт на жгучий яд, а также на мышьяковую руду с жгучий токсином.</color>
FunctionDesc_238
<color=#pinkyellow>Идёт на жгучий яд, а также на мышьяковую руду с жгучий токсином.</color>
FunctionDesc_239
<color=#pinkyellow>Идёт на жгучий яд, а также на мышьяковую руду с жгучий токсином.</color>
FunctionDesc_240
<color=#pinkyellow>Идёт на жгучий яд, а также на мышьяковую руду с жгучий токсином.</color>
FunctionDesc_241
<color=#pinkyellow>Идёт на жгучий яд, а также на мышьяковую руду с жгучий токсином.</color>
FunctionDesc_242
<color=#pinkyellow>Идёт на жгучий яд, а также на мышьяковую руду с жгучий токсином.</color>
FunctionDesc_243
<color=#pinkyellow>Идёт на теневой яд, а также на мышьяковую руду с теневой токсином.</color>
FunctionDesc_244
<color=#pinkyellow>Идёт на теневой яд, а также на мышьяковую руду с теневой токсином.</color>
FunctionDesc_245
<color=#pinkyellow>Идёт на теневой яд, а также на мышьяковую руду с теневой токсином.</color>
FunctionDesc_246
<color=#pinkyellow>Идёт на теневой яд, а также на мышьяковую руду с теневой токсином.</color>
FunctionDesc_247
<color=#pinkyellow>Идёт на теневой яд, а также на мышьяковую руду с теневой токсином.</color>
FunctionDesc_248
<color=#pinkyellow>Идёт на теневой яд, а также на мышьяковую руду с теневой токсином.</color>
FunctionDesc_249
<color=#pinkyellow>Идёт на теневой яд, а также на мышьяковую руду с теневой токсином.</color>
FunctionDesc_250
<color=#pinkyellow>Идёт на морозный яд, а также на мышьяковую руду с морозный токсином.</color>
FunctionDesc_251
<color=#pinkyellow>Идёт на морозный яд, а также на мышьяковую руду с морозный токсином.</color>
FunctionDesc_252
<color=#pinkyellow>Идёт на морозный яд, а также на мышьяковую руду с морозный токсином.</color>
FunctionDesc_253
<color=#pinkyellow>Идёт на морозный яд, а также на мышьяковую руду с морозный токсином.</color>
FunctionDesc_254
<color=#pinkyellow>Идёт на морозный яд, а также на мышьяковую руду с морозный токсином.</color>
FunctionDesc_255
<color=#pinkyellow>Идёт на морозный яд, а также на мышьяковую руду с морозный токсином.</color>
FunctionDesc_256
<color=#pinkyellow>Идёт на морозный яд, а также на мышьяковую руду с морозный токсином.</color>
FunctionDesc_257
<color=#pinkyellow>Идёт на огненный яд, а также на мышьяковую руду с огненный токсином.</color>
FunctionDesc_258
<color=#pinkyellow>Идёт на огненный яд, а также на мышьяковую руду с огненный токсином.</color>
FunctionDesc_259
<color=#pinkyellow>Идёт на огненный яд, а также на мышьяковую руду с огненный токсином.</color>
FunctionDesc_260
<color=#pinkyellow>Идёт на огненный яд, а также на мышьяковую руду с огненный токсином.</color>
FunctionDesc_261
<color=#pinkyellow>Идёт на огненный яд, а также на мышьяковую руду с огненный токсином.</color>
FunctionDesc_262
<color=#pinkyellow>Идёт на огненный яд, а также на мышьяковую руду с огненный токсином.</color>
FunctionDesc_263
<color=#pinkyellow>Идёт на огненный яд, а также на мышьяковую руду с огненный токсином.</color>
FunctionDesc_264
<color=#pinkyellow>Идёт на гнилостный яд, а также на мышьяковую руду с гнилостный токсином.</color>
FunctionDesc_265
<color=#pinkyellow>Идёт на гнилостный яд, а также на мышьяковую руду с гнилостный токсином.</color>
FunctionDesc_266
<color=#pinkyellow>Идёт на гнилостный яд, а также на мышьяковую руду с гнилостный токсином.</color>
FunctionDesc_267
<color=#pinkyellow>Идёт на гнилостный яд, а также на мышьяковую руду с гнилостный токсином.</color>
FunctionDesc_268
<color=#pinkyellow>Идёт на гнилостный яд, а также на мышьяковую руду с гнилостный токсином.</color>
FunctionDesc_269
<color=#pinkyellow>Идёт на гнилостный яд, а также на мышьяковую руду с гнилостный токсином.</color>
FunctionDesc_270
<color=#pinkyellow>Идёт на гнилостный яд, а также на мышьяковую руду с гнилостный токсином.</color>
FunctionDesc_271
<color=#pinkyellow>Идёт на дурманный яд, а также на мышьяковую руду с дурманный токсином.</color>
FunctionDesc_272
<color=#pinkyellow>Идёт на дурманный яд, а также на мышьяковую руду с дурманный токсином.</color>
FunctionDesc_273
<color=#pinkyellow>Идёт на дурманный яд, а также на мышьяковую руду с дурманный токсином.</color>
FunctionDesc_274
<color=#pinkyellow>Идёт на дурманный яд, а также на мышьяковую руду с дурманный токсином.</color>
FunctionDesc_275
<color=#pinkyellow>Идёт на дурманный яд, а также на мышьяковую руду с дурманный токсином.</color>
FunctionDesc_276
<color=#pinkyellow>Идёт на дурманный яд, а также на мышьяковую руду с дурманный токсином.</color>
FunctionDesc_277
<color=#pinkyellow>Идёт на дурманный яд, а также на мышьяковую руду с дурманный токсином.</color>
FunctionDesc_278
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_279
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_280
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_281
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_282
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_283
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_284
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_285
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_286
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_287
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_288
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_289
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_290
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_291
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_292
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_293
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_294
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_295
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_296
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_297
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_298
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_299
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_300
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_301
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_302
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_303
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_304
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_305
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_306
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_307
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_308
<color=#pinkyellow>Идёт на выведение молодых цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_309
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_310
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_311
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_312
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_313
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_314
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_315
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_316
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_317
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_318
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_319
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_320
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_321
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_322
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_323
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_324
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_325
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_326
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_327
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_328
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_329
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_330
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_331
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_332
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_333
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_334
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_335
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_336
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_337
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_338
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_339
<color=#pinkyellow>Идёт на выращивание цзяо в пруду цзяо деревни Тайу.</color>
FunctionDesc_340

FunctionDesc_341

FunctionDesc_342

FunctionDesc_343
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_344
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_345
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_346
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_347
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_348
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>
FunctionDesc_349
<color=#pinkyellow>Идёт на очистку оружия, доспехов и реликвий — поднимает их свойства.</color>

